---
layout: post
title:  "走南走北 | KEEP MOVING"
date:   2019-09-30 13:05:14 +0100
categories: jekyll theme
author: LING
cover: "https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0f/Girl-at-sewing-machine-edward-hopper-1921.jpg"
cover_display: True
location: Los Angeles
description: 小孩子是不懂得等待的，只知石榴花开，暑假到来。Kids ain't know nothing about patience. They only know when the pomegranate blossoms, summer starts.
tail: 本文又名《没有cs的三个月》，图为“Girl-at-sewing-machine-edward-hopper-1921”。
---
---

>小孩子是不懂得等待的，只知石榴花开，暑假到来。Kids ain't know nothing about patience. They only know when the pomegranate blossoms, summer starts.
> | BY 木心
   
   
   
我的暑假三月回响。

尝试用流水账说服自己没有浪费时间。

---

南长街下雨，半夜的火车，酒吧驻唱一边打酒嗝一边弹吉他，拉着人哭诉音乐梦想之路的艰辛，拿出单反给他拍照，他却不让，乱动、做鬼脸，照片全糊了。

---

凌晨到了上海，零时买了电影节最早的票，还是太早了，坐在电影院对面的全家里，还有一个背包小哥坐着在喝牛奶，陪着我一起望呆，我说你怎么也这么早，他说车票买错了，聊了一会发现我们并不是要看同一影片。

我说，我们审影观不同，还是不要再聊了，男生说，你待会看你那部电影肯定会睡着。

我最后果然睡着了。

---
   
在铜仁弄丢了身份证，又是暴雨，我沿着车站到餐厅几十米的路反反复复找了十遍，又去了方圆一公里内的派出所、交警亭和保洁站，保洁大妈非常亲切，把抽屉里整理的一叠擦干净的身份证拿出来陪我一张张翻看。
   
没有。
   
阿姨说，姑娘，你把你手机号留下来吧，若是有我一会给你打电话，你几点的火车？来不来得及？

---
   
在镇远青旅宿舍只住了两个人，老板解释雨季人少，我抱怨我的旅行总是跟雨难解难分，同屋姑娘安慰说，没事，大不了等晚上不下雨再出门。

我们一觉睡到傍晚，起床精神倍佳，和老板打一晚上牌。老板举着转金筒跟我们讲他以前背包客的故事，说西藏真的有魔力，当初跟他一同前去西藏的人，一个都没有回来，全选择留在了那里。
   
同屋姑娘问，那你怎么回来了？老板说，我还是更喜欢镇远，又说，因为我喜欢的人在这里。
   
我 问同屋姑娘，你有计划去西藏吗？同屋姑娘说，不知道，我觉得我还是更喜欢大理，其实我有些害怕，要不还是再等几年吧，把不确定性留给中年的自己。
   
早上老板挥挥手走了，说要回家吃早饭，还要送女儿上学去。我和姑娘嗤之以鼻，蹬蹬蹬冲回房间裹着被子又一觉睡到晚上，一起出门吃烤鱼。

---
   
镇远美容项目很便宜，预约的姐姐临时打电话来，让我去她家接睫毛，说家比店里大，方便。我给朋友打电话，发了地址，说开着语音，如果见事不对你就报警，朋友说行，给你当一天男朋友。

姐姐住在火车站旁边的旅店改出租屋，家里东西大多是粉色的，床上铺了好几层毛茸茸的毯子，方便我躺上去。临走时我随口跟姐姐抱怨自己的担心，姐姐很内疚，塞给我一盒面膜两只口红。
   
接完睫毛赶火车，总忍不住傻笑着轻轻抚摸自己的睫毛，像一只整理羽毛的鹌鹑，越摸越满意，我愿意在我的睫毛上吊死。我的睫毛是一捧花，是平原远山，树和树。

---
   
贵阳夜市被一个小男生要了微信号，小男生被朋友怂恿，说话磕磕绊绊，说要帮我付吃饭的钱，我摇头，心道我吃这么多可不能让你知道，小男孩一步三回头跟朋友一起走了，再也没有联系过，估计还是看出来我吃很多了。
   
---

大小七孔也没能躲过雨季。
   
九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。

---
   
坐大巴去车站，早饭摊老板娘说车八点在路头等，老板说车在路尾等，吃早饭大爷说车八点十分在拐弯过去的另一条路上等，门口抽烟的师傅说八点没车，接着他们开始用方言吵架，结果是让我再问问别人。

一对旅行中的母子听到了，说，你跟着我们吧，我们也要去坐车。
   
颠了一小时，到了麻尾火车站，很可爱。村头高地上，不足二十平方，门口是学校篮球场和停车场，停车场停了三辆自行车，篮球架下挤了满场小孩儿。一位灰布衣服的工作人员在换火车站门口的公告，把写了下一班车次的纸站在栏杆上。

---
   
永隆的托尼是个花裙子阿姨。
   
我说我想要卷细一点儿的圈儿，阿姨说我懂，羊毛卷呗，流行，阿姨说，时尚就是一环一环的，这个发型以前特别流行，一般是从头顶烫到发中，发尾要留一节直的，后来人嫌俗，不兴这种发型，谁知道今年又流行了。

没有专业工具，阿姨用红色垃圾袋包裹住我的头，用改装过的电热毯加热，我骑虎难下，如坐针毡。
   
最后效果特别好，于是我从习惯性摸睫毛改成了摸头发。

---
   
民宿姐姐说泰山一定要夜爬，当天晚上十一点催我们出发，家里的狗还趴在我脚边不走，要我挠他。我问，一定要夜爬吗？
   
姐姐说，这个季节是最好的季节。
   
爬山一路手脚并用，三小时后气喘吁吁问卖黄瓜的阿姨，还要多久，阿姨说，快一点三小时，慢一点五小时吧。

一位小弟弟赖在地上不走了，父母苦笑，轮流接力抱着，上山顶又碰到他们，小弟弟已经睡着了，背着，感慨，真的太厉害了。
   
阴天，没有看见日出，山顶的自助早餐豆浆很好喝。

---
   
烟台菜场十块钱买了一大袋扇贝，排队，阿姨娴熟地挤水称重，一锅煮了，特别鲜，没有碗，抱着锅吃完。

---
   
临沂青旅是长期宿舍，同屋两姑娘都是进城打工，兴高采烈给我介绍临沂的景点特色，说着说着聊到个人，她们一位憧憬赶快离开，最好能拿到北京户口，一位正在犹豫，是否该接受货车司机的示好，两个人很快在“大学真好”这一件事情上达成共识，教育我一定要好好读书。
   
我说，姐姐们，道理我都懂，可如果我真不是学习的料呢，其中一位姐姐叹口气，说，先能学多少学多少，别的都少想。

---
   
临走的时候我从床下摸出来一只细尾戒，姐姐说是上一位房客落下的，也是个年轻姑娘，北上去寻找机会了。尾戒的大小正好合适，我带着它走完了下半段旅程。
  
--- 



