---
layout: post
title:  "【原创】通天塔4-7"
date:   2019-10-02 13:05:14 +0100
categories: jekyll theme
author: LING
location: LA
description: 因为你想操她。你把自己塑造成一个英雄形象，但你就是想操她而已。

---






四

中年人那天走了就再也没出现了。

他带走了那个干瘪瘪的皮包。

我的清单变成长长一条：花色长裙，马尾辫，上挑眼线，皮质小包，两罐白酒，碎香水瓶，半截口红。

如果我盯着这些文字看得够久，我就能勾勒出一个完整的剪影：那天她站在塔顶平台边缘对着我笑，然后我的手就会开始不自主地颤抖，我看到她对我张开嘴想要说些什么，但我的手抖得厉害，拿不住纸条。

接下来一连几天，都是一个小伙子来找我，小伙子看上去很眼熟，白衬衫西装裤拎着一个电脑包，自称中年人的秘书，特别喜欢叫人哥。

他说：“廖哥说哥你是当兵的，我就说，这气质一看确实不一样。”

他说：“哥，你看这楼道确实太暗了，加灯要重新埋线，不如一人一个手电筒，还有氛围。”

说：“哥，后门拿链子拴不住啊，我刚换了一条。”

我问他有没有见过他廖哥的另一个秘书，二十多岁的一姑娘，喜欢穿裙子，背着小皮包，身上总有股香水味。

小伙子一脸狐疑地瞪着我，我猜他是误会了，甚至可能在脑海里构思了一个复仇的故事。水利局高层包养了一个退役军人的女友之类的。

现在这个退役军人卧薪尝胆伪装成一个跛子看塔人，想通过高层的秘书打探情报，好一枪崩了自己的仇人。

那小伙子最后说：“认识，红姐吧，我好几天没见到她了。”

想想又补充：“就是红姐不怎么用香水”

我问小伙子红姐人怎么样。

小伙子哈哈一笑，立马比着手指头给我算：“哥，你可是问对人了，她人不太好相处，特别高冷，我觉得这种性格和她的童年有一定关系。不少人觉得我这就是在瞎说了，跟弗洛伊德一样，但哥，真不是，你想，万事都是有原因的，追根溯源和小时候经历的事情一定有关。我个人猜测，红姐小时候父母应该条件较好，从小生活在自信的环境里，自然会培养出一种高傲的气质，但是家里状况应该有突变，所以现在才如此寡言。”

第四天的时候来了一辆货车，小伙子一个咕隆从副驾驶翻下来，指挥人卸货，有一大箱劣质手电筒还有三十一块巨大的海报，上面密密麻麻写了些什么，还有几叠宣传的板子等杂物。

我趁他们没注意，翻开最上面的海报出来看，入眼是一张照片，一个长得挺好看的姑娘，我觉得我可能在电视上看到过她，她眼睛都笑得眯起来，纤长的睫毛翘着，一颤一颤，照片底下好像还有一团小字。

我又抽了一张海报，这回没有照片了，全是密密麻麻的黑色文字，字体笔锋很尖利，像是刻在海报上，海报角落上还有装饰作用的几个红色圆圈，但边缘并不光滑，像儿童画里的太阳，只是更红一点。

小伙子叉着腰凑过来问：“怎么样？这是我写的。”


我读了一两句，是在讲一个男人的妻子和女儿都先后得了家族遗传病去世，他因治病卖掉了所有的东西，包括自己的肾，身上身无分文，选择在午夜结束自己的生命，吞了一罐安眠药却没有死成，他觉得这是上帝的授意，决心重新好好生活，却又因为生意失败欠了一屁股高利贷，心灰意冷，再一次选择自杀，这回他成功了。	

这像我原来在城里的时候，那些乞丐会在自己面前的纸上写的话，然后再搞一个奄奄一息的小孩睡在自己怀里，等着心软的读完文字后抹着眼泪给他们塞钱。

我还觉得这段话里面有不少常识性错误，但我最后没说话。

小伙子点点头说：“我也觉得我写得不错。”

他招呼着人把海报挂在楼梯两侧，一层挂四张，还剩三张贴在正门，包括那张笑着的姑娘。

挂完了傍晚的时候他抱着胳膊一张一张看过去，从塔底看到塔顶。

我等了他一个小时，再下来的时候他双目含泪，对着我摇摇头，说：“哥，人世皆苦，真苦。”

紧接着他擦了一把眼泪，紧紧抓住我的手说：“哥，我们要发财了。”






<br>-------------------------------------<br>



五

中年人终于又来了，他皱着眉对着门口的照片看了一会，过来敲我的窗。

他问我：“你把这些文字都记下来了吗？”

我说：“还没有，我就看过一遍。”

他说：“你是个聪明人，你看了这么多年塔，应该知道把该做的事做好了。”

我说：“好。”

他又说：“老郭醒了，这人挺争气的，在拔气管前两个小时睁眼了，他儿子激动坏了。”

我便说：“我会把这些海报记下来的。”

他笑：“我刚去看了后门，那链子拴得太丑了，还是换成原来的吧。”

第二天一早便来了很多人，一对情侣挽着胳膊买票，问我：“这些事都是不是真的啊？”

我没来得及回答，他们便低下头刷手机，就连把钱给我的时候都没有抬头。我找了钱，他们看也没看就随手塞进了口袋。

下一个是一位拄着拐杖的老头，身上衣服泛白，一股酸味，脖子上挂了个傻瓜相机，对着我叹了长长一口气。若是没有隔着玻璃，他可能甚至想拍拍我的肩。

他说：“这两年辛苦了。”

再下一个是廖哥的那个小伙子，他今天没有穿白衬衫了，穿了个油光发亮的皮夹克。

我说：“你想进去不用买票的。”

小伙子乐呵呵：“我知道。但是排队的人越多越吸引人啊哥，我还拉了几个大妈来排队，后面那几个穿红衣服手里拿着手绢儿的，都是来帮忙的，哥你记着别收他们钱。”

再往后是一个扛着摄像机的记者，问我：“您怎么看？”

我问：“什么？”

记者点点头抹抹眼睛：“从您身上我看到了一位朴实的军人形象。为人明服务，至死不渝。实在令人动容！我替大家说一句：请您不要过度自责，您已经做了足够多，没有人能救下所有的人。您这两年给无以计数的，走投无路的人们无私地给予您的陪伴，您值得所有人的敬重！能请您给我讲讲这两年里您最难忘的一件事吗？”

我想了想：“我记得一个年轻姑娘来买票，脸上有泪痕却强装笑容，她上去了半小时，我担心她出事，便想上去看看，发现她就站在平台边缘，旁边地上还放了两瓶酒。我陪她待了一个晚上，是认识了很久的朋友，我们说了很多话。她告诉我她是秘书，小时候家里条件很好，但后来父亲生意不景气，类似的话题我们谈了一个晚上。”

记者点点头：“所以是您救了她。”

我说：“我只是做了我该做的。”

到了傍晚人才少一点，不少人抹着眼泪从塔上下来站在塔前说话，有一位红衣大妈抽泣得格外厉害，整个人都在颤抖，望过去是一团红色在夕阳下跳动，一位大爷拄着拐杖站在她旁边深深叹了一口气。

“你见过那对情人吗？”那队情侣里的姑娘问我，这回他们俩个都把手机收起来了，紧紧拉着对方的手。

我问：“有两对，你说的是哪一对？”

姑娘皱眉：“那不一样，一对是情侣，一对是情人。我说的是那个小伙子和富太太之间的感情。”

“他们不能算情侣吗？”

姑娘说：“富太太身为人妇，她和她丈夫才算做情侣，她和这个小伙子只能算情人。”

我说：“但是他们相爱。”

“所以叫情人啊，” 姑娘回答，“我真想哭。”

“照这样说，情人往往比情侣更相爱。” 小伙子不知道从哪冒出来，他脸色不太好，大概是最近太忙，或者吃坏了肚子。

“那也说不定，通常事情也没那么简单。” 情侣中的青年反驳。

小伙子看我一眼，说：“爱情一直都不简单，无法解释。”

姑娘感慨：“我真向往真正的爱情。”

“我也是，我甚至为此做好了孤独终老的准备。” 小伙子又看我一眼，“不要把她看的太重，爱情是奢侈品。”

姑娘点点头：“我也愿意为此去死。”

接下来几天每天都有更多的游客来参观，一天收到的票钱比我原来打工时半年还要多，廖哥打电话给我，乐呵呵地说感谢我的付出，要先打笔钱给我。小伙子脸色也越来越好，坐在塔前陪我一起卖票。

他说他和之前对情侣中的姑娘上了床，我问那她男朋友呢，他说不知道，因为他已经把那姑娘拉黑了。

我问为什么，他说爱情观不一样。

我问那你为什么和她上床呢，他说他上床前不知道。

小伙子说：“哥，我掏心掏肺跟你讲，所有非一见钟情的爱情都是跟时间妥协，这种关系从本质上看和自杀没有区别。”

我想想：“这也不局限于爱情吧，这句话对其他感情不也适用吗，友情什么的？”

小伙子犹豫了一会说：“那我倒觉得不至于。”

是第二周的时候出事的。

我那天眼睛一直不舒服，可能是因为太阳太刺眼了，我眼前白花花一片。

小伙子说：“哥，你以前当兵的时候杀过人吗，你是不是在战场上打死过敌人，子弹穿过去，血啊脑浆啊溅出来。”

模糊中我看见他左手比划成一把枪，夸张的指着自己脑袋。

小伙子继续说：“那是不是也是跟今天一样阳光灿烂的日子，这个很正常，这叫那什么，创伤后应激障碍，所以一到这样的日子你就会视力模糊，但是你的视力没有问题，你是心里有坎儿过不去。”

他说这话的时候一直在晃，我看到他身后不远处有个人影，应该是个女孩，花花的长裙，好像拎着个不成比例般大的小黑包。

我闻到了浓烈的香水味。

小伙子后来说，我像发了疯一样往塔上冲，在台阶上摔了五六跤，拽坏了他一张张挂上去的海报。等他冲到楼顶，就听到几个游客正在尖叫，混乱急了，一部分游客拼命往后缩，往楼下冲，一部分游客往平台边缘挤，探头往下看。

我站在通往塔顶的门口一动不动。

小伙子急忙冲到平台边，他往下看，整个人便愣住了，颤颤巍巍往后退，几秒钟后我听见他在我耳边呕吐。

小伙子吼叫着给中年人打电话，我彻底瞎了，但不是因为眼前漆黑一片，是因为太亮了，我眼前除了白晃晃的强光什么也没有，多半是上楼的过程中被游客的手电筒刺到了眼镜。

我扶着墙一点一点往下挪步，我不知道我走了多久，只觉得身边经过的匆匆步伐声越来越少，议论声归为平静，等我刚走出塔，便听见又个熟悉的声音问：“从您身上我看到了一位朴实的军人形象。为人明服务，至死不渝。实在令人动容。我想问您：您认识今天这位自杀的死者吗？”

我还没来得及说什么就听到身边的人尖叫：“是李姨家大儿子！”

那个熟悉的声音立马远去了，重复问尖叫声来源：“您认识这位死者吗？”

接着小伙子把我从后面一拽，拽回塔里，关上了门。







<br>-------------------------------------<br>



六

周围很安静，小伙子声音还在哽咽，有些怪异，像是有人掐着他的喉咙：“太黑了，什么也看不见，你帮我找找手电筒。”

我说：“我什么也看不清。”

小伙子大骂：“我操你妈的！你他妈的有什么用！我真不知道廖哥看重你什么。”

一阵细细嗦嗦声。

小伙子问：“你为什么突然往上冲？你知道要出事？”

我问：“你看到地上有块黑斑了吗？”

小伙子说：“什么？”

我说：“你刚刚从上往下看，地上有没有一块黑色的痕迹？”

小伙子说：“操，我怎么知道有没有，你他妈再说什么，我看见他妈有个半死不活的躯体在地上抽搐，一地的血，他妈的我会管有没有黑斑？”

我问：“你看清那姑娘的长相了吗？”

小伙子说：“操你妈的，什么姑娘？你刚刚不是他妈的也听到了吗！那是李家儿子。我真是操了！你他妈想说什么。”

我愣住，说：“我觉得我看到了上次跳塔的一姑娘。”

小伙子愣了半天，反应过来，倒是笑了：“你他妈是说你看到鬼了？”

我问：“你有记得李家儿子今天跟我们买票吗？”

小伙子说：“没有！他妈的，这地方真邪门。我他妈不知道你是怎么忍了这么多年的，我他妈是干不了了，我他妈马上走还不行吗？”

我说：“我其实才看门没几个月，我之前的看门人退休了。”

小伙子问：“操，什么意思？”

我说：“廖哥让我撒谎，他觉得这样更吸引人。”

小伙子深吸口气：“操，他妈的，姓廖的可他妈真行！这他妈景点就是垃圾！恶心！他妈真能包装！消费死者！他还有没有心！这是真的死过人的，他妈会死人的！我看着他在地上抽搐！抽搐！他妈的抽搐！”

我眼睛突然又能看见了，雾状的遮挡物被撕碎，周围黑乎乎一片。

小伙子身上的衬衫第一次皱皱巴巴，脸色惨白，他怀里抱着个昏暗的手电筒。

他接着满脸愤恨，挥舞着双手，连带着怀里手电筒的灯光在狭小的空间里一晃一晃：“狗改不了吃屎，姓廖的就是个贪污犯！三年前这样，一辈子就这样了，为了钱什么他妈的都愿意干！我真是瞎了眼了，信了他的鬼话！你知道我刚刚给他打电话他说了什么吗？他说只要塔在哪里，就会有人跳！跳的人越多，吸引来参观的人也越多！他让我把今天的事再写张海报挂起来！他还有任何他妈的做人的感情吗！我真他妈的不干了！”






<br>-------------------------------------<br>


七

我们出去的时候外面已经被隔离了，有一群黑衣人正把一个担架扛进车里，其中有一个像看到熟人一样对我笑着打了声招呼。

中年人站在不远处抽烟，小伙子看到了立马冲上去跟他大声理论，我没认真听。

那块黑污秽还在原地，更大颜色更深了一点。

它看上去粘粘的，像是一脚踏进去就会陷下去，我看过动物世界里蛇捕食猎物，把猎物缠绕起来，渐渐收紧，直到猎物窒息而死。



我觉得不是它不是血留下的痕迹，血不会这么难清理，何况每个跳塔的人都不是落在同一个地方。

等我回过神来，过度陪胖的中年人正站在我旁边，小伙子已经不见了。

中年人说：“第一笔工资已经打到你卡里了。”

他继续说：“明后天修整两天，你放个假吧，两天后来上班。”

还补充：“我那助理受了点刺激，你体谅，那孩子两天后会回来的，你不用担心。”

我给老郭又打了电话，老郭喝大了，对着话筒吼：“妙啊！以前人少的时候是买票自杀，现在人多了是逃票自杀！”

于是我第二天直接去找了老郭，他在打麻将，乐呵呵跟我说他儿子打算在城里安家，不回来了，每个月给他寄点不够塞牙缝的生活费。


我问：“老廖是两年前搞旅游业被上面搞下来的贪官吗？”

老郭说：“是啊。”

他说完才意识到自己说了什么，摸一张，扔出去，瞪我一眼，说：“这事你管不了。”

我凑过去看他的牌，被他一把推开。

我等了一会说：“我觉得他和一个姑娘的死有关系。”

老郭笑，牌甩得啪啪响：“哪一个？死的人有点多，我看每个都和他有关系。”

我问：“你什么意思？”

老郭不回答。

我把我的清单掏出来，摊开给老郭看。


花色长裙，马尾辫，上挑眼线，皮质小包，两罐啤酒，碎香水瓶，半截口红。

老郭说：“你看你又来了，我真不知道你为什么这么在乎那一个姑娘，死的人那么多，你偏偏就钻牛角尖，想知道这姑娘为啥死，为啥啊？因为你想操她。你把自己塑造成一个英雄形象，但你就是想操她而已。要是死的是个男的，我猜你现在根本不会这样。他妈醒醒吧，你根本不是英雄，你他妈就是个小丑。”

我说：“我总感觉有什么不对，她平时不用香水，那天身上却又很重的香水味，包里还有碎掉的香水瓶。”

老郭说：“有意思吗？只要塔在那里，就会有人跳。”

我说：“这话廖哥也说过。”

“胡了，”老郭“啪”地摊牌，“你叫的可真亲，还哥，真以为他愿意跟你沾亲带故。”

接下来无论我问什么老郭也不肯回答我了。

下午我去了水库，得沿着镇子南边走一长段路，泥土被晒的开裂，我热得发慌，左腿隐隐作痛。

这条路无边无际，我突然就没了时间概念，我想着以前看过的故事，或许等我走到头就又回到了镇子上，这时候已经是几十年以后了，不知道中年人会不会满世界找我。

我捏着清单一步步往前走，直到我听见了水声，前面出现了一扇生锈的大铁门，孤立在荒野中。

我走尽了，才发现除了门，周围原本应该是有一圈护栏，但是护栏都倒了，地上有几块锈完的铁块，大铁门上面手写了一块牌子：“水库区域，非请勿入。”

门旁有张桌子，坐了个眉清目秀的年轻人，和小伙子差不多大，他在看报纸。

我走过去问：“现在是什么时候？”

年轻人头也没抬，看看表：“三点半。”

我问：“几号？”

年轻人说：“八月十几号吧，我记不得。”

我问：“几几年？”

年轻人抬头看我一眼：“二零一六。”

我顿了一会，问：“你看了多久水库了？”

他说：“七年，水库刚建好我就来了。”

我奇怪：“你看起来很年轻。”

他说：“我高中没毕业就来了。”

他把报纸翻了一页，上面正好登了一则通天塔的广告，报纸上的图片印得模糊，塔像一跟巨大的阳具，年轻人嗤笑一声，又翻了过去。

我问：“你认识廖哥吗？水利局的。”

年轻人把报纸一合：“你谁啊？问题这么多？”

我说：“我是私家侦探，有人雇我研究一位小姐的死因，我查到现在，和这位廖哥脱不了干系。”

年轻人来了兴趣：“红姐？”

我说：“你认识？”

年轻人说：“你查到些什么？说来听听。”

我说：“疑点很多，比方说，红姐从来不用香水，当天包里却有一瓶碎掉的香水瓶。如果你认识她，那你应该也知道，她性格本身高冷强势，也不像一个会自杀的人。”
年轻人皱着眉没说话。

我补充：“这应该和她的童年有关。”

年轻人嗤笑一声：“没想到现在还把弗洛伊德那套奉为真理的人。”

我问：“你不同意吗？”

年轻人把报纸折好，塞抽屉里，我看到那里放了厚厚的一叠书，最上面是一本封面全黑的厚书，书名是个外国人名。

他说：“我们先不提性格，我认识的红姐平常确实是用香水的，不然她身上那刺鼻的香味哪来的？体香吗？”

我问：“你很了解她？”

年轻人眨眨眼睛：“你口里廖哥是我爸。”

我还没来得及接话，年轻人就说：“我妈没结婚就生了我，后来你廖哥到镇子上做了官，跟别人结了婚，我退学后，他帮我搞了这份工作。”

我问：“你妈妈呢？”

他耸肩：“死了，跳湖，就是现在这水库的地方。”

我不知道说些什么，他摊手：“你不必要感到尴尬，人与人的悲伤虽然是共通的，但痛苦不是，更没必要苛求理解。”

我便问：“你知道你爸在红姐死的当天干了什么吗？”

“能干什么？和人鬼混？和现在那个乳臭未干的镇长争权？搞他所谓的旅游业项目？”他嗤笑，又话锋一转，“但他那个怂样是不敢真的杀人的，纸老虎，他要真无所谓了也不至于混到现在这步，让人从镇长的位置上拽下来，现在可怜兮兮在水利局混饭吃。”

我左腿长时间站立开始酸痛，我只好把力气都放在右腿上。

我说：“他贪污，迟早是要被拽下来的。”

年轻人看着我的腿笑：“你倒是更像华生一点。”

他叹口气：“贪污那事儿不是那么回事，他那回确确实实是替人做了替罪羊，上面要查，总是要交人出去。正好查到他头上在做大额的旅游项目，就把他交了出去，在镇上这圈人里也都知道他这真属于是好心办坏事，不然水利局也不会这么愿意再捧他上去。”

我说：“你懂的很多。”

他摇摇头：“还是太少了。  ”

我问：“那你觉得红姐是怎么死的？”

“怎么你的工作变成我的了？”

我说：“如果你知道真相，你有义务要告诉大众。”



“什么是真相？”年轻人撇嘴，“什么是义务？什么是大众？是当代社会设定了这些词，他们本身并无意义。”


我还没开口，他突然挤出一个笑容：“告诉你一个秘密，我和红姐睡过。”

我问：“你就是她男朋友？”

年轻人挤挤眼睛：“我不是，她的男朋友是个醉鬼，硬都硬不起来那种。”

我问：“你强迫她了吗？”

“什么是强迫？”年轻人说，“世界上没有绝对平等的关系，这样看来，我们所有的人生选择都是一种强迫。”

我问：“你父亲也强迫她了吗？”

年轻人哈哈大笑，看着我不说话了。

TBC
