---
layout: post
title:  "【FANFIC】打响指前托尼在想什么"
date:   2019-05-01 13:05:14 +0100
categories: jekyll theme
author: LING
location: LA

---


托尼斯塔克举起右手的时候脑子里很乱。

先是玩意儿真他娘的重，这听上去太娇气了，但他真的浑身酸痛。

他的右肩从来没有这么痛过，像是有人在缓慢地撕裂他的肌肉再扯断他的骨头，他都不知道现在支撑着自己还没有昏过去的是什么，他甚至感觉自己的心脏有超过一瞬间似乎已经停跳了，太疼了，他脑子乱的很。

其次是，说真的，斯特兰奇，认真的吗？

那个混蛋，一副神秘兮兮的样子，总是什么都不愿意说，当全世界人都愿意陪着他一个人玩猜哑谜吗？吝啬鬼，到头来就遥遥挤出一根手指，悠悠往半空一悬，再对着他晃晃，一副此事天知地知你知我者其他一概不可言说的模样。

讲真，万一他没看到呢？万一看到了没反应过来呢？万一他的反应就晚了那么几秒呢？都这个时候了，你倒是说句话啊兄弟，直接喊一嗓子能要你命吗。

混蛋，真混蛋。

也不知道是对他太没自信还是太有自信。

肩膀真他娘的疼。

都说人在注意力高度集中的状态下是感受不到疼痛的，放屁，他现在左肩也疼，连带着胸前一片都开始阵痛。

可能是刚刚拥抱的时候太用力了，皮特帕克，这小子没个轻重。

五年了，他确信这不是错觉，这浑小子的的确确又长高了，就一点点，都快赶上他了。

小孩子长得就是快。

一回来就赶来帮忙，看起来适应得、调整得应该也快。

他胸口难受，像是有密密麻麻无以计数的冰凉又尖锐的物体猛然刺入皮肤，又像是胸口里面有个庞然大物想钻出来，正玩命地撞击自己的胸腔。

好极了斯塔克，你在想些什么，死之前居然还在臆想异形，传出去是要让人笑话了。

混蛋，斯特兰奇真混蛋。

聪明的混蛋。

他能看到正前方的灭霸正一脸诧异地瞪着自己的右手，嘴再稍微张大那么一点点就可以塞进去一个完整的紫薯。

他甚至有点想笑，谁能想到呢，这个世界超级坏蛋的时尚品味真的越来越差了，评评理，当初灭霸在农场穿得那是些什么，是把抹布直接裹身上了吗，还有这身战服，不是他歧视紫皮肤，但是真丑。

他承认，他之前早些时候看到洛基的时候甚至感到极为亲切，不就是个小屁孩嘛，那会的索尔也是。

那长得跟毛绒玩具一样的浣熊说索尔本来不想来的，他说船上有酒索尔才不情不愿跟着他。

鬼话，也就骗骗孩子。

谁都知道索尔心里清楚得很，他在乎得很，给他任何一个傻逼理由他都会跟过来。

“嘿，我有酒，我有最新版游戏机，我有汉堡，芝士汉堡，冰激凌，你要来吗，对了，我们顺便会做一些很危险的事，很可能都会死，而且什么也改变不了。”

“好啊好啊，有酒就行。”

谁不会呢，给自己找理由，找台阶，装作自己不在乎，简单，谁都一样，谁也不会戳破谁。

还有班纳，演给谁看呢，脾气越来越好了，情绪藏得也越来越好了，全都他妈一个个端着。

小娜那头发出了事后就没剪过，什么没时间，什么想留长发，什么懒得打理，明摆着是不想让自己好过。每天早上醒来洗漱，第一眼就要面对镜子里自己的半截金发，心里在想什么大家能不知道吗。

傻，太傻，一个个都装作跨过了那道坎儿，这哪是坎儿啊，这是一座难以攀岩的巨石，一座无以翻越的大山，一整座与世隔绝的孤岛，是一道三千米粗三千米长三千米深、横穿地球、还能“哇唔”一口吞人的巨大裂缝，每个人都深陷于其中。

真是好样的，巴顿，刀也玩得顺溜了。

根本没人打算走出去过，从一开始就都没有，心甘情愿沦为困兽。

该死的自尊还有个人英雄主义。

为什么就不能学学他呢，积极一点。

他把自己在飞船上录的告别当笑话放给波茨女士一起看了，一边看一边评论自己的惨样。

“像极了纽约公共地下停车场里住的嗑药青年们，浑身没有一块颜色正常的皮肤，行动迟疑而缓慢，你扯着嗓子喊他们的名字都反应不过来。只有眼睛里面，如果没有被耷拉着的眼皮儿盖住的话，还有那么一点儿光。”

“所以我们今天学会了什么？毒品害人，亲爱的，千万不要打毒品的主意。”

“对了，也尽量不要被困在宇宙里，那确实也挺糟糕的。”

“尤其别跟一个勇猛好战的外星女士被困在一起，玩游戏都要想办法装输，不然一天都别想结束，真的挺累人。”

波茨女士强装笑容，捶他胸口，让他少插科打诨。

他说，轻点儿，小姐，你可能记不太清了，但你男人确实有一颗心，肉做的，会疼。

波茨女士这才露出半个真心的微笑。

这次没有他陪着了，不知道波茨女士还想不想骂他，有了上次的铺垫和心理准备，应该不会太难受。

总是会有人陪着她的。

他脑子很乱，无数身影在眼前打转，胸口那东西更使劲儿了，好像马上就要破膛而出。他甚至能感知到它的热度与触感，小小的一团，缩在他胸口，他怀中。

疼，好样的，加把劲，再疼一点或许他就丧失知觉了，这样想想甚至还有点儿吸引人，只有一点儿。

还有什么？还有冰棍，醒来到现在就没有消停过，这才几年，拼命给他自己找事情找麻烦，能力内的责任要担，能力外的责任也要担，愚蠢。

认定了一件事就不会改，闷头往前冲，更加愚蠢。

现在正高举着碎成一半的盾、身体前倾摆出个完美的奔跑姿势、皱眉瞪着自己。

看上去也挺愚蠢的。

怎么会到这个地步的，分明所有人都值得更好的。

认真的，他见到娜塔莎第一面一定要给冲上去摁着这个女人给她剃个光头。

不开玩笑，他迟早要教会这帮人什么是向前看，什么是真正活着，什么是享受人生，让他们都来感谢托尼斯塔克老师的淳淳教导。

真疼，他前胸恍若有重锤敲击，一下，两下，剧烈的痛感在提醒他时间的流逝。

钟声将响。

他知道自己忘了些什么，但他不敢想，他的脑袋真的很乱，疼得发麻。

小孩子长得就是快。

汉堡，芝士汉堡，冰激凌。

疼，那东西拼命跳动着，挤压他的前胸，他喘不过气来，他甚至看不清面前黑压压的人群，分不清谁在打谁，谁的拳头往谁身上落，那究竟是灭霸还是一个巨大的紫色气球。

小孩子长得就是快。

汉堡，芝士汉堡，冰激凌。

三千米粗三千米长三千米深的大裂缝。

总是会有人陪着她的。

小小的一团，缩在他胸口，他怀中。

小小的一团喊：爸爸。

胸口那东西慢慢平息了，不再拼命撞击了，它静静蜷缩回去，停在他的左胸口支撑着他。他的呼吸逐渐平缓下来，肩膀也没有那么痛了。

好消息，异形是假的，那玩意儿不存在，没事少看点电影。

他想，托尼，你真幸运，你有全世界。

表现得帅一点，得让没有品位的灭霸看看，听听，什么才算是一句好台词。



“我是钢铁侠。”

他说。





END




