---
layout: post
title:  "【原创】通天塔1-3"
date:   2019-04-14 13:05:14 +0100
categories: jekyll theme
author: LING
location: LA
description: 她离近了身上有股若有若无的香味，小包窄窄的皮质肩带勒紧她左肩皮肤，沉沉坠在她的腰间微微晃动，露出的一节长腿泛着白光。

---




一

我看着那姑娘跳下去的，我想拦，没拦住。

她穿着一身花色长裙，马尾辫，眼线上挑，手里攥着一个镶着钻的皮质小包，反常地鼓起，像是塞了一只猫，后来我才知道里面是两罐啤酒，一瓶碎了的香水，还有半截口红。

老郭交接工作给我的时候，特意提过，说：“要小心那些买票上塔的人。”

我问：“为什么？”

老郭白眼：“你愿意花二十块钱上塔吹冷风看风景？”

我想想：“我带姑娘上去过，还是挺浪漫的，塔很高，所以塔下所有的东西都显得很遥远，这时候姑娘便更容易袒露心思。”

老郭冷哼一声，说：“是袒露奶子吧，但照你这么说，我看门卖票这两年多，怎么一次都没见过你这小兔崽子。”

我赶忙补充：“我们是从塔背面的偏门挤进去的，锁偏门的链子留的比较长，只要不是太胖，都能挤进去。等我开始工作，我一定找时间把那锁换掉。”

老郭挥挥手：“你真当老子不知道侧门这档子事？那链子是老子亲自拴上的。反正我往后也不在这工作了，这话你对我说没个屁用。”

我说：“小心那些逃票的人总没错。”

老郭说：“你个榆木脑袋，我是说，要小心买票的。为啥？买票的要不是游客，要不就是那些不想活了的，想跳塔，假兮兮买个票，想走得体面一点。”

老郭还说前者比后者更稀有。

三年前领导想在镇子上搞旅游项目，镇子上唯一能勉强算上景点的地方是几个巨型水库，六七年前搞的水利工程，于是那些领导便干脆大张旗鼓地建景点，结果还没半年，那领导因为贪污进去了，项目也搁置，只有这个刚刚完工的“通天塔”保留了下来。

我那年在城里打工，摔断了左腿，工厂给了我两个月的工资赶我走，回来的时候赶上剪彩，塔前稀稀拉拉站了几个老头老太，在放鞭炮。刚好不知道谁家小孩又在水库游泳淹死了，在对街办丧事，一家人哭声连天。

剪彩结束了人很快就散了，只有李姨家小男孩流着哈喇子抬头对着塔尖儿望了半天，最后他妈站在街头吼了句，小男孩很快就被他哥扯着耳朵领走了。

老郭那天来接我，把我安置在一个泛着呕吐物和腐烂物酸臭味的小旅馆单间，让我这几天先好生歇着，老郭说他和老板认识，反正着旅馆平时也没人住，我平时帮忙打扫打扫房间就算付房费了。

我跟老郭说了路上的见闻，老郭在厕所里洗手，头也不抬问：“那尸体捞上来了吗？”

我说：“不知道。”

老郭说：“水库里的水是世界上最他妈脏的水。”

我问：“那这水最后怎么处理？”

老郭嘿嘿一笑说：“怎么处理？还不是被我们喝掉，你以为我们镇上用水都是哪来的？”

老郭走了后，我顺着腐烂味摸到水龙头，整个厕所都像是被屎泡过，我捂着口鼻，双眼发涩，没一会我腿上的伤也开始一阵阵跳动着刺痛。

这味道我住了一个月才能渐渐能忍受。

老郭说会帮我打听工作，后来过来说没给我找到，他自己倒是找到新工作了。

他原来是旁边工厂流水线的，说加班的时间比不加班的多，人老了受不住，早就想换工作，这回被人介绍去看塔，就是镇上新建的那个。

老郭一看就是两年，我在旅馆一住就是两年，偶尔干一些散活不至于饿死。期间老郭怂恿我去城里乞讨，搞了块板子上面写“退伍军人难以维生，为国负伤无家可归”，第二天想想又过来告诉我还是算了吧，说做人要有底线，不能骗钱。

后来我和老郭的交流就少了，再后来老郭给我打电话，问我要不要干他现在的工作，要不要看塔。

老郭说：“我都没几年可活了，我剩下的时间想安安稳稳好好活着。”

我问：“看个塔怎么就不安安稳稳了？每天闲的要死，还有钱拿。”

老郭说：“你他妈到底想不想要这个工作？”

我说：“想。”

所以那姑娘买票的时候总共问了我三句话，一句是：“你们这除了这塔还有啥好玩的不？”

我说：“没了。”

她又问：“这楼梯黑漆漆怪吓人的，要不你陪我一段吧？”

我便陪她爬了三层。

她问：“你左边腿是怎么了？”

我说：“当兵受伤。”

她回身扬起眉毛，眼线飞得更高了，她对我笑笑。

后来的半程，她放慢脚步，她离近了身上有股若有若无的香味，小包窄窄的皮质肩带勒紧她左肩皮肤，沉沉坠在她的腰间微微晃动，露出的一节长腿泛着白光。

我花了一刻钟陪她走到塔顶，又花了一刻钟走下来。

我眼前还是她的身影，她背后裙子下摆晃动的碎花，和那股若有若无的清香。

我在售票间呆了半小时，我看着墙上钟的秒针一圈一圈，像是那姑娘的花裙子在我眼前翻转，我想找水喝，但是水杯莫名其妙不见了。

半小时后我又爬上顶楼。

推开门的一瞬我看见她光脚站在已经生锈的围栏前一个小平台上，那是之前我和一姑娘谈情说爱时躺过的地方，那个角度能看见不少星星，她不懂星座，我也不懂，但好在我想象力丰富。

姑娘的小包被丢在一边地上，包已经瘪下去了，旁边是两小瓶空了的啤酒。

她的马尾辫散了下来，裙子前襟有一块酒渍，但她回头看着我的眼神很清醒。

她的裙摆在风中疯狂地翻转，像秒针。

答，答。

我站着没动。

她轻轻跨过围栏，跳了下去。

我脑海里满是她的花裙子和肩头露出的触手可及的皮肤，还有老郭在我耳边说：“要小心买票上塔的人。”

我双手发抖给老郭打电话，老郭那头在喝酒，吵得很，他轻车熟路给了我一串电话号码，让我联系他们来处理尸体，我结巴着问说不需要报警吗，老郭打了个酒嗝说不需要你担心，那帮人都会处理。

周围很安静，我能听到我自己声音僵硬的回声从老郭那头传来：“为什么？”

老郭说：“啊？啥？”

还没等我重复他便直接挂了。

我恍恍惚惚从塔上下来后直接进了售票间。我把墙上的钟取下来扔出去，把收音机开到最大声，听明日天气预报。

“那帮人”来得很快，三个穿着黑衣服的男的，开了一辆脏兮兮的面包车，车窗贴的膜比我见过最黑的还要深上许多，他们像是没看到我，一下车就从车上搬下几个盒子还有黑色的大袋子往塔前走，然后就被墙遮住了。

收音机里一个女声说：“一股寒流自三月起就在三角洲地区上空打转多日，预计明日讲第二次经过c城。 ”

男声补充：“此寒流第一次经过c城上空时并未带来任何降水，只有局部地区出现多云，但出于保险考虑，还是建议市民提前准备好雨具。”

我把售票间的所有窗户都关紧了，却总有带着血腥味的冷风灌进来，吹得我偏头疼，左腿也僵了，断过的骨头一动就嘎吱作响。

半个小时后有个黑衣服的男的敲了敲售票间的玻璃，对我点点头，他身后两个男的正忙着把一个黑袋子抬上车，他也转身上了车。

很快车开走了。




<br>------------------------<br>


二

塔前地上有一大块深色的污渍，我之前从来没注意过，但那天起每次看到，我右半边脑袋就会疼。我叫来个清洁工，给了她两百块钱，让她清理干净。

清洁工很不耐烦地翻了个白眼，从她脏兮兮的裙子或者是她的灰色大布包里翻出一瓶东西往地上喷。


包里东西很多，鼓着，嘭嘭邦邦一阵响儿。那药水有股廉价的香味扑面而来，密密麻麻撕扯我的内脏，还泛着一股浓烈的酒味儿，我甚至看到了她巨大包里的两个空酒瓶。我冲到五步开外，没忍住，吐了。

清洁工最后把我的呕吐味清理了，那块深色污渍还在原来的位置上，甚至还变大了一点。我想问她把钱要回来，但最后还是心软了。

我看到她对着那污渍吐了口痰，骂了一句“跛子”。

我给老郭打了十几个电话，没有一次打通。

隔了很久老郭才给我发了条短信：“不就是死个人吗，身正不怕影斜，你个大男人不会怕鬼吧？”

我回：“这种事经常发生吗？你他妈到底为什么辞职？”

又隔了将近一天老郭才回我：“小屁孩，反正不是因为这个。”

我问：“她为什么要这样？”

老郭再也没回我。

我凭借印象大概列出了那姑娘的穿着：花色长裙，马尾辫，上挑眼线，皮质小包，两罐啤酒，想贴出去看有没有人认识，后来没找到胶带，我拍了张照片发给老郭，就放进了抽屉里。

后来我一个下午都在售票间里翻箱倒柜，我也不太知道我想找什么，我发现储物柜里有个卡死的抽屉，我倒腾一下午打开了，里面有老郭的一罐茶叶，一包枸杞，一包红双喜，还有一把美工刀。

抽屉侧壁刻了六个正字，结构上小下大，一看就是老郭的字。

老郭有次喝多了拍着胸口自己评价吹说，见字如人，字底盘很稳，一身正气，说明这人不惧一切牛鬼蛇神，可靠。

老郭还说，就这两年，老子看过的死人比你这辈子操过的逼还多，老子怕吗？老子不怕。

我以为他是在开玩笑。

快晚上的时候来了个小伙子，白衬衫西装裤拎着电脑包，买了票就一个人匆匆往上走。

我新买的电子钟正在报时六点整，发出一连串“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”，正好盖住了他买完票好像说了句什么话，我没听清。

我把我列的清单捏在手上翻来覆去的看。

花色长裙，马尾辫，上挑眼线，皮质小包，两罐白酒。

我又加：用香水。

又划掉改成：身上有香味。

等电子钟又开始报时我才把清单又收起来，收起来前我照例给老郭拍照发了过去，老郭依然没有回短信。

两个小时后小伙子终于下来，对我点点头，坐进门口一辆出租车里走了。

我正在卷烟，那盒红双喜只是个空壳，里面有最后半根已经软掉的烟，我便把它拆了重新卷，我想试试往里面加一点茶叶看看会是什么味儿，但是没找到剪刀，拆不了茶叶罐子，便不了了之了。

第二天早上来了个中年人，一身休闲装，乐呵呵跟我买票，问我能不能陪他上塔。

他说话的时候脸上厚厚一层肉都在微微颤抖，像是有人猛然给了他一拳。

我说我当兵的时候受了伤，腿不太好不方便。

他说没事。笑呵呵从小窗口塞进来一张红色的钞票，我便同意了。

他爬楼很慢，比我还慢。我跟在他身后看着他每爬一个台阶都要停下来左顾右盼一番，脸上的肉也随着头部转动而大幅度扭动着，腰上的肉也开始共振，像一块巨大的橡胶。整个楼梯间都是他沉重的喘气声。

他回过头说：“国家对不起你这种退伍军人，你为国受了这么重伤，却还要在这个破地方看塔为生，这太不公平了。”

他说这话时表情很严肃也很诚恳，那堆肉也没颤了。

我说：“我现在的生活还不错。”

他说：“你太友好了。有你这样的青年是国家的荣幸，但是这确实是国家政策的问题。”

我问：“是吗？”

“是的，”他点头，“有时候就是这么不公平，没人在乎你的付出和你的想法，上面的人不在乎，只想把手上积压的事给解决了，真的挺操蛋的。”

说完这句话他的脚步突然轻快起来，蹭蹭蹭开始爬楼梯，保持这个速度一直到了塔顶，他推开塔顶的门示意我先进去。

塔顶和上次一摸一样，除了栏杆的锈又深了一些，小平台的灰又多了一层-等哪天一些小情侣再偷溜上来后灰就会少一点-旁边地上还有个皮质小包和两个酒瓶。

我又听见我腿骨发出的咯吱声。

“现在的人真没有素质，”中年人说，“但是看这包的牌子得值小几万。”

我说：“是前些天来的一个姑娘的。”

中年人说：“我当然知道这是一个娘们的，只有娘们喜欢在这些毫无意义的事情上面花钱。”

他的一皱眉五官挤在一起，像一堆东西在一个橡胶球上乱动。

我走到平台边说：“她人已经死了，从这跳下去的。”

我低头能遥遥望见地上那块深色痕迹，不知道那清洁工到底往上喷了些什么，它好像又变大了一点。

中年人顿了顿，捡起地上的小包，拍拍，说：“我就喜欢你这样说话直接的人。我也跟你直说吧，跳塔的那娘们我认识，昨天才办完葬礼，叫红姐，她是我秘书。”

他说这话时脸上的横肉又开始颤抖，那些肉不像是长在他脸上，像是挂在他脸上，一扯就能撕下一大条来。

中年人说：“你要愿意你可以叫我一声廖哥，我们就算好哥们了。我直说了，我有个计划，需要你的帮忙，你能赚钱，很多很多。”





<br>------------------------<br>


三

我邀请中年人到售票间坐坐，售票间很小，我们坐下膝盖顶着膝盖，但他看上去并不是很介意。

他坐下，手里还紧紧攥着那个皮质小包。

我说：“我原是想请你喝杯茶，但是茶罐子我怎么也打不开，实在抱歉了。”

“你这个人真有意思。”

中年人拿过茶罐子，一扭就扭开了，他把罐子凑到鼻边闻了闻，便递给了我。

“不用麻烦了，我一会儿还有事，你有什么问题就直接问吧。”

他无意识捏了捏手里的小包，小包起褶，又被他一把抓住，直接被包裹进一团肉里。

我问：“她为什么要自杀？”

中年人愣住：“重要吗？我怎么知道她为什么自杀。她是我秘书又不是我女儿。”

我说：“那总要有个原因。”

“或许是因为和男朋友吵架了，或许是因为欠了人钱，或许是和父母矛盾，要不就是单纯不想活了呗。”

中年人手松了松，皮质小包发出“咯吱”一声，包链撞击到侧面又“啪嗒”一声。中年人抱歉地笑笑，肉被笑容向上顶起来，堆积在脸的上半部分往外膨胀，他再次收紧了包上的手。

我说：“她不像是冲动下自杀的。”

“那就是单纯不想活了呗，”中年人耸肩，两团肉同时拱了拱他的脖子，“我知道你们做军人的想事情都很严谨，寻求一个答案，这是好事，但有些事情就是没有答案的。”

他紧紧攥着小包。

我问：“她包里有什么？”

他一愣，脸上的肉垮下来，再次长长地坠在脸上，手里依然死死地捏着小包，那包快被他摁瘪了。

“我怎么知道？都是她的私人物品吧，我会让手下转交给她的亲人。”

我说：“我需要知道包里有什么。”

他没动作，脸上的肉却在颤抖。

我逼问：“包里到底有什么？”

他突然就又笑了，上半张脸的肉再次鼓起来、凸出来。他缓缓把小包里的东西“哗啦”全部到桌上，又把包扔给我。

桌上有一瓶碎了的香水瓶，还有半截口红。

他说：“你真有意思。”

包确实空了。

他紧接着又问：“这塔一共死了多少人你知道吗？”

我说：“以前都是老郭看塔，这事得问他。”

中年人说：“姓郭的昨儿打麻将的时候因为酒精中毒人送医院抢救了，还没醒，医生说不知道醒不醒的过来，他儿子想直接拔管子了。”

我问：“你到底是什么人？”

中年人说：“我简单跟你说吧，我是其实是管旁边水库的。”

我说：“三十，一共有三十个跳塔的人。”

“是的，两年三十个，平均一年十五，一个月一个半，其中十九个男的，十一个女的，两个未成年，两对情侣，甚至还有一个演员，就是前阵子很火的校园爱情里一姑娘。”

“那些黑衣服的是你的人？”我问，“你不是管水库的吗？”

“镇上的事我顺带也会帮帮忙，”中年人皱眉，“现在上面一把手就是个小孩，没经验。”

“啊，”我说，“是两年前查贪污时被提上去的小伙子。”

“是的。”


他不耐烦地点点头，皱着眉撩起袖口看手表。他手表是黑色的，看上去构造很复杂，一个大的表盘上有好几个小小的表盘，整个表面被分割成了好几块。

他低头的时候肉也垂下去，整个面部鼓起来，层层叠叠把鼻子都给盖住了。

“就因为那事，我不知带你有没有听说，一个旅游的项目也被搁置了，现在我们想把项目重启，先从这个塔做起。”




TBD
