---
layout: post
title:  "【原创】疯子"
date:   2020-07-15 13:05:14 +0100
categories: jekyll theme
author: LING
location: LA
description: 我妈说我是个疯子。我觉得挺好，我看世人皆疯癫，不少我这一个。
---


一

我妈说我是个疯子。

我觉得挺好，我看世人皆疯癫，不少我这一个。

更况且孰疯孰醒，那是说不准的。

就且说每日起早刷牙这件小事，争论一直不断，没个休停。有人说要先喝一口水，有人说不行得吐掉，有人说牙刷一定要浸湿，有人说千万不能，刷牙靠摩擦，干刷才地道。

闹到最后通常谁也不信谁，唾沫液子相互碰了一脸，依然没有定论，全部悻悻而去。

不过刷牙而已，你说这疯不疯？

我今天为了见他，从办公室顺了一把裁纸刀，回到家把毛巾垫在桌子上，开始一点一点切自己的小臂。我可以从手腕动脉直接下手的，但是他工作不比我清闲，俗话说贵人多事，在于理解。我自是不希望我的情人急得满头大汗脚步匆匆前来约会，那多败气氛，我是个绅士，要替对方算好那洗澡更衣的时间。

其实我今天心情不错，张姐只给我布置了一个任务，要我剪出这个月的电影推荐小视频，她好发到公众号上。这头视频还没下手，那头稿子已经写好，把上个月和上上个月的文字揉弄搅合到一起，只有电影标题变了，形容词语句一点没变。

要我说这就是纯粹的糊弄人，换我自己是不会干的，我对此嗤之以鼻，但这不妨碍我做好我的工作。我兴致冲冲拉出本月的电影文件夹开始寻找素材，每一部我都看过，假如给我以时日，我也能拍出类似的片子。

太简单了。

恐怖片只要足够新颖的跳座惊吓。

喜剧片只要一点小机灵与无厘头对话。

而科幻片更容易，只要你愿意给特效砸钱，所有人都会夸。

我自是看不上这些，我想拍严肃剧情片，长片，讲一个很好的故事，一半观众看了会捧腹大笑，另一半泪如雨下，具体故事我还没想好，但没关系，这不是我最近的生活重心。

因为我陷入爱情了。

像每一位名满天下的大导演都会有过一样。

我妈说，人生每一个阶段都应该干特定的事情。尽管我的很多想法都与她背道而驰，惹得她整日哀怨叹息，但不是为了这句话。

二十五，理应是恋爱的年纪。

我每天想他。

我日不能思，夜不能寐，辗转反侧，肚热肠慌。他总是一袭黑衣，举手抬足净显优雅。我本是嫉妒的，激怒得发狂。我也想拥有他那样英俊的五官，潇洒的身姿，随意扬眉就有小姑娘面红耳赤投怀送抱，但后来不了，因为我爱他，那些虚荣我再也瞧不上了。

眼见着毛巾一半已经红透，我听见我的身后骤然响起脚步，有人敲了敲我的桌子，那手宽厚沉稳骨节分明，我抬头，一眼就看到他。

他果然穿着一身新衣，我以前没见过，似西装又不似，像长袍又不像，但很衬他。如果他不在我的房间，那他定然是被人众星捧月围在中间的。但是他又偏偏就在我房间，在破破烂烂缺了两角的书桌对面，只跟我一起，我心里甜得很。

我说：“宝贝，我很想你。”

他轻轻“嗯”了一声，指尖在我手臂上轻轻划过，那源源不断涌出的鲜血就止了，我满脑子都是他指腹的触感，接连不断撩拨着我，我燥热得很，脑中眩晕，喘息都急了、粗了。

接着他俯身，给我了一个漫长的亲吻，就好比日月动容，天地失色，我二十五岁的心还是太小，刚好装下一个他和这个吻，除此以外再无他物。

我们在我的行军床上做爱，他想脱衣，我不让。我两腿大开，只等着他进来。可当他进来了，我又觉得不够，我揉乱他的头发，舔舐他的脖颈，用我的脚尖去勾他的肩膀。他一言未发，一如既往，但他那喘息就直直打在我肩头，亦愈发沉重。

我爱得要死他这般模样，我要闯他的八风不动，破他的丈六金身，叫他为我情迷意乱，寝食难安，再忘记身处何时何地——最后我们真的忘了，行军床太小，摇摇晃晃，起起伏伏，让人晕沉不定，我们俩一同滚到地上，他先着地，怀里搂着我，他还在我的身体里，我也还硬着。

你瞧，我们命中注定心有灵犀，几乎在同时开始大笑，笑得上气不接下气，没绷住，都射了。

人生能得几乐如此？

他抱我上床，扯了那毯子细细盖我身上，又把那被角铺平压好。我被折腾猛了，自是一夜无梦，酣睡到早，醒来时他已经走了，我胳膊上只剩浅浅几道割伤。

二

但我知道我在他心里是特殊的那个。

从小到大我都是那个别人眼里最普通的人，普通得千篇一律，差不触底，优不过界，只叫人厌烦。我小学当过轮换的班长，初中是电教委，高中班上排名二十二，而我们班正好四十四人，不多不少。如果普通也需要排号，我敢拍着胸脯保证我是最中间那个，不上不下，普通到我都觉得恰巧。

还是我妈信誓旦旦告诉我，说我就是不一样，虽然很久之后她又反悔了，这点不好，朝令夕改，没个定数。我妈改主意后，没少好声好气劝我接受自己，只可惜那时已经太迟了，我已经知道我不太普通了。

小学三年级升四年级，需要换教室，老师领导着我们搬那桌椅上楼，迎接新的生活。排队出门，我落在最后，手里堪堪托着一个比我还大些的书桌，最后还剩两三节台阶，我心里激动难耐，但偏偏这最后一步脚底打滑，重心不稳，整个人向后栽去，连带着那桌子迎面直直砸向我！

也就这危急关头，有人从后头托住了我，一只手搂住我的腰，一只手稳住那冲向我的庞然大物。

那是我第一次见他，他跟现在一个模样，风流倜傥，却寡言少语，救了我的性命又不发一言，我向他道谢，他却直接没了身影。

所以我迷上了画画，上课画，下课也画，我开始疯狂地尝试，想要描摹出他的身影，但最后笔下总是一团不成气候的黑色线条，上下左右纠缠不清。

我给自己想了个解释，那天稳住我的其实就是我自己，人一旦身处绝境，自然潜能无限，就好比回光返照那几秒，濒死之人霎那间满面红光，那是寻常思维解释不通的。

但我错了，错得一塌糊涂。

好在我画画的兴趣长长久久地走了下去，画技虽比不上业内人士，倒也能蒙骗常人，后来变成摄影，入不了展览，但给我们班拍了毕业照。再后来变成电影，我知道我心里一直有个好故事，我只要把它一点点挖出来，所以我不急，我只是在等这坛成年老酒重见天日。

我考上了电影学院，自然不是顶尖的那些，倒也不是坑蒙拐骗的空壳学校。那日我在师哥片场打下手，布置灯光。灯光器具杂乱，各式各样转换插头有一箩筐，我找了个角落的插座正要干活，但那插头刚插入，我全身都麻了，我五个手指头就牢牢摁在那转接头上，四肢麻痹不能移动，连带着呼吸也麻了。

这插座漏电！

接着我又被人托住了。

跟当年一模一样，对方一只手扶着我的腰，另一只手覆盖上我的，有力而沉稳地带着我移开那插座。我怕得要死，也没忘记回头，一眼就撞入了他。

那画纸上毫无规则的一团乱线忽地就有了出口。我接触几年影视，对画面敏感许多，我瞪大眼睛一眨不眨，就只为记住对方面容。

兴许是被我直愣愣的目光看害羞了，他问我：“你还好吗？”

“好，”我说，“你是谁？”

这一停顿，一细看，我的心就乱了，比那我笔下那一团乱麻还要乱得多，成百上千种感觉挤在一起，难以辨析，我看他的双眸，又去看他的鼻梁，最后落在他那漂亮的嘴唇上，我想摸他，又想把他用棉被裹起来，想吻他，又觉得自己何德何能，实在不配。


他说：“你的手还在抖。”

我低头一看，对方诚不欺我，确实如此。

我说：“你别走，好不好？”

他只说：“对不起。”

我手抖得更厉害了，他却不见了。

那年我们同学几人，唯有这位师哥的短片入了电影节候选，可算是风光无限，叫人艳羡，可世事无常，这最被看好的师哥后来不知为何一蹶不振，再也没拍出过好作品，现在在一家婚庆公司工作。倒是毕业后，我的另一位女同学，她第一部长片入围决赛，还获了奖，可谓是一举出人头地，自此事业直上青云。

我的经历既没有师哥传奇，也没有这位姑娘讨巧。我每年都在把我自己的作品一通乱投，电影节不要我，我就自己上传网站，但都如投石入海，反响平平，连个水花儿也见不着。

有段时间我会躲在厕所隔间流泪，不敢哭，哭会被人听到。我还会强迫自己观看每一部获奖作品，拿着秒表掐镜头，直到看得我双眼发干，头痛欲裂，可我实在还是看不出这些作品哪里好了，又究竟是哪里我比不上人家。

但我后来想通了，其实比起可有可无的水花儿，我更想见他。
我拐弯抹角问过我身边所有人。我灌醉了我的室友同窗，趁着对方微醺上头的时候质问，你从小到大有没有见过一个黑衣男人，他身型上佳，个子高挑，那双眸似箭，直直射入人心坎上。我还打印了一百多份问卷调查，随机发给路人，说自己是电视台的实习生，问有没有人有趣的濒死经历愿意上节目分享。

前者总说没有，后者总说有，给出的经历五花八门，神仙鬼怪层出不穷。有说在病床上听到佛陀叫他，有说在车祸现场看到天使起舞，有说自己已经渡了那三途河，上了那奈何桥，结果看到那孟婆根本不是个老太太，是个婀娜多姿的年轻美人，还想要勾引他！他厉声拒绝，醒来时俨然还在自家床上。

天花乱坠无数种说法，没有一个有关他。

但我想了一个绝妙的方法。



三

毕业那天所有人都喝多了，包括平日里不苟言笑的老师。

那日老师抓着我的手说：“这一批学生，好的好，差的差，属你最不打眼，但我是真的喜欢你。普通是福，试看普天之下，囊囊人群，谁不普通？”

他还絮絮叨叨说了一堆，但我没用心听。那日醉倒一片，唯独有我滴酒未沾，可我的心已经开始飘了，飘得很高，如同行走钢丝一般晃悠不定，为了我小心缜密又孤注一掷的计划。

那天凌晨，我一个人爬上了钟楼楼顶，这是我们学校最高的建筑，夜晚的冷风吹得我头发凌乱，衣角乱飘，我的脸冻僵了，可我的血液发热，直冲头顶。

我对着空气说：“你来也好，不来也好，我今天就是要从这里跳下去。”

一番狠话说了，我又担心他不信。我三步两步走到平台边缘，一只脚已经跨过围栏，接着是一条腿翻了出去。我侧着身子骑在围栏之上，我能看到我呆了四年的学校全局，四四方方，中规中矩，它不在市中心，可也算不上郊区。

我说：“我就数三下。”

说来也奇怪，我当时担心这担心那，担心他不信我，却从来不担心他会听不到。我无比确信他能听到，无论我是大喊大叫，还是低声细语，他定然会放在心上。

我说：“三。”

我想到他每次出现的样子，总是从身后接住我，兜住我，支撑我，引领我。

我说：“二。”

我又想到他对我说那句对不起，可分明就是两不干涉，互不相欠，若真要有，那也是我欠了他两条性命。所以他凭什么对我道歉，他哪里有错，此间细节必有猫腻。

我说：“一。”

什么事情都没有发生，天还是黑漆嘛乌的，风也还在胡乱吹着，我心一横，一个侧翻就掉了出去。

接着我就被人从后面抱住了。

这次是双手，他托着我的腰，一点点把我从围栏外头拽回来，我这才意识到我身处于万丈高空，自是浑身僵硬，不敢继续动作，任由对方稳稳搂住我，将我一点点拉扯回去。直到双脚踩上了实地，我才转身，一把抱住了他。

我说：“你怎么才来。”

他已经松了环在我腰间的手，许是因为从来没有跟人这样紧密接触，他双手只垂在身侧，再无举动，浑身绷紧了，像在站军姿。

我说：“我可能爱上你了。”

“你不能，”他总算开口，“你不可以。”

“这哪是我能控制的？”我说，“你根本不懂爱情。”

他说：“我要走了。”

“那你走吧，”我说，“你一走我就从这跳下去。”

我知道他不善言辞，这会果真没了话说。他陪我并肩在平台上站了一会，我心里原是准备了千百个问题，却都被冷风吹散了，绞尽脑汁一个也想不起来，好在语言时而无力，可画面总是有情，我歪头靠在他的肩膀上，一时神智清爽，心情舒畅。

我最后说：“你亲我一下，我就放你走。”

他侧头看我，却还是不解风情地一动不动，我被他那眼神盯得难受，心里泛痒，看准角度，闭上眼睛，就直直亲了过去。嘴唇相贴的时候我已经快要融化了，我是个挺传统的人，这下不禁觉得自己的一部分就顺着那口腔，又接连着那食道，就这么进入了对方的身体里，与此同时，我也获得了他的一部分。

我尝试着舔了舔对方的嘴唇，更多也不知如何是好，就退了回来。他还在静静注视着我，可我总觉得那目光不是一成不变的，似还多了些东西。

我说：“你走吧。”

他说：“好。”

钟声响起的时候他走了，我却挺高兴的。我的计划生效了，这第一场约会比我所设想的还要完美无瑕一些。圆月高挂，美人香吻，虽然不是对方主动送的，可我无论如何也算是取到了。

毕了业，随大流，我跟本地一家娱乐公司签了两年合同，公司资助我十万巨款拍摄影片，版权归他们，名声归我。一同签约的同学一共十人，只有一个人的作品在某场比赛中大放光芒，斩下桂冠，公司新斥巨资准许他拍下一部。

而我和其他九人直接被扫入冷宫，有代发落，平时被令写写剧本，只拿底薪，剧本上交后，一并也没了说法。新一年，公司又签了新的毕业生，那摇摆不定的一棒槌总算敲了下来，我们彻彻底底被忽视了。那年人基本一散而光，有人求爷告奶去投奔业界内的亲戚朋友，有人铤而走险去拍黄色色情录像带，零零散散还有几个去做婚庆、拍广告、接MV，其余全部转了行。

只有我和另外一个同学咬牙坚持到了年底，直到合约作废，公司赶我们走。那同学是个不折不扣的理想主义者，兄弟一场，对着我抱头痛哭，后来也没了消息。

那天晚上，我又见到他，可我既未身陷囹圄，也不曾性命垂危。

他从后方抱住我，我立马知道是他，我快乐得想要尖叫，也想要哭泣。他的吻落在我的脸上、唇上，像雨水，一点一滴接连不停，渗入我，他学着我当年亲他的姿态，用舌尖抵住我的上唇，吮吸、舔舐，我近乎疯狂地扯咬他，他也撕扯回来。

那是我们第一次做爱。他进入我的时候，我未觉那些疼痛与不适，他带给我的只有欢愉，我们彻夜未眠，整日交媾，我被填充，被满足，那些愤世嫉俗、好高骛远一概消失不见，周遭事物离我远去，看什么都不清明，又分毫毕现。

我问：“我是第一个跟你做爱的人吗？”

他点头。

我的身体满了，心也满了。

也就是那会，我妈打电话劝我，说给我找了个工作，一个新媒体工作室，缺一个剪辑师。我妈语气紧张，字句斟酌，担忧我心高气傲，如以前那般满口拒绝，又保不住饭碗，再沦落街头。

我说，妈，我做什么都行，只要跟我爱的人一起。



四

今天是六月十五号。

离我跟他第一次见面是恰恰好好第十六年整。我那年九岁，今年二十五。

就职后我跟他时常见面，偶尔是他找我，大部分时候是我找他。

工作室任务很简单，经过四年在校锻炼，这样程度的剪辑对我来说是小菜一碟，近乎本能。我工作了十天，已经能看到往后十年，雷打不动，雨雪不歇，春夏秋冬周而复始，年又年。

所以我说，近乎本能。

每天工作之余，我都会发呆，有时是因为过于清闲，更多时候是因为我在想他。我想他的指腹，他的手臂，他的眉眼，想他做爱时呼出的热气，想这办公室的挂钟是不是在乘我不备抢我的时间？秒针磕磕绊绊，分针步履蹒跚。这究竟还要多久我才能等到下班，等到我一鼓作气冲回我的出租屋，等到我再想方设法见他一面。

尽管那并不能算一个正经屋子，更像是一个地下室，那家人长期不用，就让我讨了便宜，我购置了一张行军床和一张小书桌，其余的钱都被省下来，为了终有一日能够拍摄我心里那个故事。足够了，大部分时间我都会呆在床上，和他一起。

足够了。

因为我知道我有他，他也有我。

我爱他，他也爱我。

这不是我胡编乱造，他也亲口说过他爱我，并非是在床上的甜言蜜语，而是私下难得的吐露真情，我第一次听见的时候傻傻愣在原地，手脚都不知如何摆放，摆哪放哪都觉得俗气，配不上他脱口而出的一颗真心。

他爱我。

无数的日日夜夜里，我对着他念出的字句，被他也念给我听。

我问：“我是第一次听你讲这句话的人吗？”

他点头。

人生能得几乐如此？

今天不一样，今天是纪念日。

我强打精神，干劲十足，张姐布置的任务我两小时就完成了，我发给张姐，张姐似也被我的急切感染，甚至都没有播放查看，直接贴在了文章里，推送出去，只嘱咐我记得转载。

我满口答应。

一众同事也接连点头。

一切都出乎意外地顺利，我走在路上，迎面只有绿灯，我站上站台，那地铁刚好到站。平日一个半小时的路程，今天只用了四十五分钟，刚好一半！

那裁纸刀就安安静静躺在桌上，我心中急切，恨不得伸手一把紧握，再直直捅入心口，早些，再早些，每分每秒都如此叫人难以忍受。

但我忍了。我再次出门，用小区物业浇花的水管冲了澡，又换了身三年前那公司发给我的宣传衬衫，我一直小心翼翼保存得很好，至今一如当年它被交付到我手上的那般模样，我记得我当时笑得灿烂，双手接过，那老板拍着我的肩膀说，年轻人，好好干，我看你不一般。

等到裁纸刀没入胸口，我心里净是欢喜。

今天不一样，他没有出现在我身后，地下室四方周正，墙与墙间隔最宽阔不过三米，他却像是从很远的地方向我走来，我又放任自己沉溺其中了。他又是一袭黑色新衣，似丝绒又不似，像棉麻又不像，我能想象那布料的触感，像粘稠的液体，但依然很衬他。

他可以在世界各地，在酒局，在晚宴，在疟疾横行的乡村，在战火连天的前线，可他偏偏在这里，同我在一起。

我冲他笑，他便也冲我笑。他嘴角的每一寸弧度都被我细细吻过，絮语过，轻抚过，我熟悉他的喜悦，就如同他熟悉我。

我想说，纪念日快乐。

可我开口却没有发出声音，他停在我面前，微微俯身，抬起食指摁上了我的双唇。

“我很快乐，”他说，“也祝你快乐。”

我想点头，又被他娴熟地扶住了脖颈。

他吻我。

“睡一觉，”他说，“我一直都在。”

我确实困了，可我闭不上眼睛，他真真切切在我跟前，我一抬头就能吻到，一抬手就能碰到，这叫我如何才能残忍地移开目光。

他把我推到在床上，近乎虔诚地亲吻我的每一寸肌肤，流连于我的眉目之间，我浑身燥热，神魂颠倒，我感到自己射精了，像一个不经人事的毛头小子，有液体从我的股间流出。我浑身上下被净泡在温热的水中，像我许久不曾呆过的温泉或是浴缸，也像更久没有呆过的子宫，但是最像还是莫过于是他的怀里。

他抱住我，在狭窄的行军床上，他的手搭上我的眼睑，替我合了眼，体贴入微，他知道我不忍心闭眼。

他再次说：“睡吧，我会在。”

我脑袋一歪，靠上他那过于宽厚的肩膀，安心睡了。


