---
layout: post
title:  "【原创】父业"
date:   2020-07-16 13:05:14 +0100
categories: jekyll theme
author: LING
location: LA
description: 罗曼的父亲做可卡因生意。现在一克的可卡因，哥伦比亚布埃纳文图拉市价6美金，而在美国洛杉矶，同等重量，100美金。这就是为什么所有人哪怕出生入死也都要前赴后继地投入这个行业中去。

---

今日五千字练笔，确实是练习，写得挺挣扎，最近不停更换文风，写得越来越累，每种风格也越看越不欢喜，本来只想放废文链接的，想想还是把全文放了上来。

色情低俗，慎看。

一

罗曼的父亲做可卡因生意。

现在一克的可卡因，哥伦比亚布埃纳文图拉市价6美金，而在美国洛杉矶，同等重量，100美金。

这就是为什么所有人哪怕出生入死也都要前赴后继地投入这个行业中去。

罗曼的父亲在八十年代末也奋身投入了这滚滚热潮。

好景不长，三年之后，埃斯科瓦尔被捕，麦德林集团宣布解散，国际最大贩毒垄断组织自内向外瓦解。罗曼父亲当机立断，带着新婚妻子，一举迁往美国洛杉矶，那片令他们想方设法塞入毒品，却从来没有亲自去过的土地。

这个故事到目前为止都跟罗曼并没有太大关系。

罗曼父亲相貌生得不差，又经历了三年大风大浪，乍看上去气度不凡，人又巧舌如簧，到洛杉矶后骗到手一个大学生姑娘，那姑娘怀了罗曼。

罗曼的出现谁都意料不及。

他母亲最后没有完成学业，他父亲也没有像甜言蜜语里所诉说的那样与其私奔。

所幸他母亲所受到的高等教育终于让她在最后一秒决定离开。往后很长一段时间，罗曼只知道自己的父亲在阳光之城洛杉矶，是一个“最令人恶心而阴险的该死毒贩”。

他母亲向他说这句话的时候手里正烤着一根大麻烟卷，后来又开始吸食别的东西，罗曼从大学毕业的当天，他母亲因药物过量死在了家中厕所，身边是一塌糊涂的呕吐与排泄物。

罗曼见过父亲一面，很多年前他跟大学同学恰好公路旅行到圣莫妮卡海滩，这是他第一次来到洛杉矶，他根据姓名寻找过去，遥遥看见一位中年男人牵着一个男孩，父子独处开怀大笑，罗曼转身离开。

罗曼第二次来洛杉矶是两年后，罗曼父亲去世，他在葬礼上再一次看到他同父异母的弟弟，他听到有人叫他杰德。杰德刚刚被大学录取，两人没有交谈，罗曼只记得杰德高高壮壮，有一头凌乱黑色卷发，和小麦色的皮肤。

罗曼第二次来到洛杉矶是2018年，那年加州娱乐用大麻合法化。

罗曼是第一波申请合法种植的人，两年内，罗曼公司的价值翻倍又翻倍，他在加州阿德兰托拥有大批高科技种植蓬，人为利用环境变化，模拟植物生长周期，户外自然生长的大麻植物每年开花一次，在罗曼的人工蓬里，大麻植物每年开花六次。

到现在，全美最为精良的那批大麻产品，近乎全部由罗曼公司产出。

罗曼在比弗利有三套房产，他只住其中一间，事实上每套看上去都差不多，家具齐全，一尘不染，冰箱橱柜近乎全空。

二

杰德五岁那年，父亲接他放学，说想要带他去个地方。杰德懵懵懂懂，父亲跟他拉勾，说这是我们之间的秘密，你谁都不能说，包括你的母亲。

杰德那天看到了自家仓库里码得整齐的白色板砖。五岁的杰德还不知道可卡因是什么，但他清楚知道这堆被父亲小心翼翼藏匿在油布纸下面的东西，一定违法。


杰德的童年在日夜不息的担忧与恐惧中度过。

他疯狂阅读可卡因的危害、历史，或者与其相关的法律条例。在他把数字6与9彻底分清楚之前，他就知道持有一公斤的可卡因会带来25年的监禁，他也知道父亲仓库里那层层叠叠的砖块肯定超过了一公斤。

这样长期伴随着杰德，从幼年到青春期，的恐惧很快迎来尽头，高三那年警察破门而入，父亲被判重刑，入狱半年就因病转入医院，三个月内死亡。

知道父亲死讯的当天，杰德被加州大学洛杉矶分校录取，同学朋友不知他家中变故，接连发短信祝贺、恭喜。

杰德在父亲葬礼上见到一位年轻人，比自己大一些，棕发白皮，个子高挑，他知道父亲风流成性，却首次见到父亲在外私生子的相貌面容。杰德母亲不允许他与对方交谈。

杰德退学了，州内学生学费已经减免不少，家中还是付不起，他知道学生贷款是资本家最为残酷的骗局。他通过父亲的人脉，接手了父亲的生意。

杰德一次只买进4到5盎司，1盎司进货价900美金，他封装成小袋，价格翻三倍，客源稳定，收入也稳定。

期间他陪母亲回过一次哥伦比亚，布埃纳文图拉港口检查严格，关卡重重，可是每年还是有成千吨可卡因从这里流出，驶往世界各地，很大一部分会来到墨西哥，再进入美国，通过四通八达的州际公路系统，几番辗转，极小一部分会落入他的手里。

这是个暴利的生意，一个帝国虽垮了，但这条产业链从来没有断过，市场需求在，为之铤而走险的人群就一定在。

一克的可卡因，布埃纳文图拉市价6美金，而在美国洛杉矶，100美金。

而制造一公斤的可卡因，需要大概一公吨的古柯叶，哥伦比亚的农民种植采摘完毕，只拿500美金的报酬。

杰德上过一次山，见过烈日下漫天遍野的古柯叶，和无数埋头苦干的农民。


三

罗曼第三次见到杰德是在好莱坞某个私人晚会后，他难得喝得有些多，司机迟到了，他独自顺着日落大道走下街头，看到几个带着兜帽的年轻人在打招呼，两手相扣，击打肩膀，又互拍胸脯。

罗曼本是不感兴趣的，但他认出了其中一个年轻人，漂亮的卷发垂在额前。

杰德。

罗曼一时没有移开目光，对面很快发现了，几人散开。杰德压低帽子，嘴里似咒骂着，背对他跑开了。

罗曼跟了上去。

杰德七拐八绕上一道无人的后巷，罗曼知道那是一条死路，是某家夜店的后门，常年锁着。门外只有几个因为堆积过满而合不上盖子的大垃圾箱，恶气冲天，蝇虫环绕，但罗曼依然跟了上去。

他被杰德几乎是拽着衣领甩上墙壁，侧头就是掉色的涂鸦与发黑的口香糖，杰德仗着人高马大，死死抠住他的前襟，整个人挤压上来，抵着他的腿，锁住他的脚。

杰德问：“你要什么？”

“子承父业，”罗曼说，“你父亲把你教得真好。”

杰德对着他的脸直接就来了一拳，但罗曼没有多余的表情。

杰德说：“搞笑，你在乎吗？”

罗曼说：“我的司机就要到了。”



四

那天杰德跟罗曼回了比弗利，他对罗曼一人独住诺大别墅加以嘲笑，又对有钱人的装潢风格嗤之以鼻。

他打在罗曼脸上是十成十的力气，车上罗曼脸侧红肿，能看见斑驳的血点，司机几次回头，又都未发一言。他在车中储物网篮里看到罗曼的名片，公司名字极其刺眼，他吹了一声口哨，罗曼淡淡侧头看他。

杰德说：“子承父业，你不也是？”

罗曼只说：“合法生意。”

杰德大笑。

在米白色墙纸的客厅，暖黄灯光下，罗曼令他交出身上剩余的白粉。杰德刚把最后两小包个以90美金的价格卖了出去。一位是个长期客户，家底殷实，饮食就餐皆有营养师调配，肌肉结实，体型壮美。一位是朋友引荐的新客户，病入膏肓的瘾君子，浑身上下破烂不堪，骨瘦嶙峋。

杰德说：“你想要就自己来搜。”

杰德站在原地，罗曼检查了他连帽衫口袋，又探入他的裤兜，那里有一个避孕套、一把小刀和家门钥匙，罗曼把每样都掏出来扔在桌上。

杰德说：“你要把我摸硬了。”

罗曼手上没有停止动作，抬眼看着杰德，杰德笑了。

杰德说：“宝贝，或许我把可卡因藏在我的屁眼里。”

罗曼还是没说话。

“你恨我吗？”杰德又说，“其实我挺恨你这种人的。”



五

罗曼建议去床上，但对方拒绝了，他被压在客厅冰凉的地板上，杰德或许是真的很恨他，他一条腿被折叠压在胸口，一条腿被杰德摁住腿根架在对方腰上。

杰德两指压入罗曼舌根，又直直塞入他的后穴，也没有费心去拿桌上的避孕套，简单润滑完毕就开始操他。

罗曼的衬衫还穿在身上，纽扣一颗未解，杰德看上去并不在意，两手卡着他的腰，深深撞击。

“不是CEO吗？”杰德说，“怎么这么瘦？”

罗曼用手指抚摸着杰德的胸口与小腹，晒黑了的肌肉饱满漂亮，触感紧致。杰德动作粗暴，他疼痛多余快感，但他没有抱怨。

罗曼问：“你恨我什么？”

“恨你道貌岸然，”杰德扒开他的臀瓣，更深地进入他，“装腔作势，还恨你操起来居然这么让人爽。”

罗曼“嗯”了一声。

杰德射在他身体里的时候，罗曼堪堪半硬，对方握住他的阴茎上下撸动，但他很快软了下去，罗曼推开了杰德的手。

“不必了，”罗曼说，“断了你那些关系，回去上学，或者跟着我工作。”

“去你公司工作？”杰德说，“诚实来说，我觉得和我现在的工作没有太大区别。”

罗曼问：“你老子出事，你没从中受到教训吗？”

杰德说：“也是你老子。”



六

杰德一直呆到了第二日早上，他在主卧床上睡得昏昏沉沉，隐约知道罗曼下床接了好几个电话，神色疲惫，语气涩苦。

杰德问：“昨夜是男朋友电话？”

“公司，”罗曼说，“冰箱应该还有牛奶，如果你想喝的话。”

“我看过了，没有，”杰德说，“我真怀疑你是有钱人吗？”

罗曼低头看着手机，没有回答。

“合法卖大麻很爽吧，”杰德说，“干着一样的恶劣勾当，站得却高。”

罗曼说：“大麻伤害要比卡可因小得多。”

“这是你在尝试找借口给我听呢？”杰德说，“还是给自己听？”

“总是有人在吸的，”罗曼说，“也总是有人在卖的。”

“说得对，”杰德说，“所以你最好不要管我的事。”

罗曼说：“卡可因犯法。”

“大麻也曾犯法，”杰德说，“市场需求量大，黑市横行，想要管理只能合法，或许哪天可卡因也就合法了。”

罗曼沉默很久：“是的，市场很大，你我都微不足道。但我不希望我父亲的儿子进监狱。”

杰德说：“那你希望你父亲的儿子操你吗？”

罗曼什么也没说。

“社会是扭曲的，”杰德说，“不是谁都像你一样支付得起巨额税收，养得起大麻执照。”

“你说的对，”罗曼最后说，“我们没什么不同。”

七

可卡因产业一环扣一环，种植、采摘、处理、藏匿、走私、运输、售卖。

零零散散的人支撑起这一条链子，每个人都有难言之隐，一前一后其实赚得少，中间的走私运输取了大头。

埃斯科瓦尔想垄断着一条产业，权力纵向集中，他被抓了。

对于合法的大麻来说，这条链子短一些，种植、采摘、处理、运输、售卖。

罗曼目前掌握前三，却控制不了后二。

大麻合法化的第三年，无数商业巨头涌入其中，有IT公司，有汽车制造商，各界资本寻声而来，他们没有罗曼的种植技术，没法让大麻六次开花，但他们有时间，也有钱。

自由市场，大批量的大麻被集中生产，小的种植机构被收购，罗曼公司靠着其绝对的优等质量又撑了两年，直到一家啤酒公司做低了大麻市场价，所有现存公司赔本营销了一年，大部分很快倒闭关门，罗曼公司最后也被收购，他把技术卖给了一家IT企业。

最后剩下三家独大，垄断市场，一家啤酒公司，一家IT企业和一家烟草公司。

种植、采摘、处理、运输、售卖。


每家都是完整独立的产业链。

每家都是合法的麦德林集团。

罗曼跟一位大学女生结婚了，生了两个孩子，老大高中抽麻被罗曼发现，罗曼暴怒，妻子劝他不听，大儿子最后惺惺离家。妻子为此愤恨罗曼，两人分居，直到小儿子被哈佛录取，关系有所缓和。



八

杰德还是被捕了，离他跟罗曼见面四年以后，警方搜出他还未卖出的3盎司，总数太小，未进监狱，出来很快重操旧业。

他没有再见过罗曼，每个人都为了自己的生活焦头烂额，甚至没有时间相互指责。

可卡因黑市愈加混乱，暴力事件不断，杰德买了两把枪，一把霰弹挂在家里，一把格洛克随身携带，公众对于合法化可卡因的呼声水涨船高，要求正规管理与售卖，以减少死亡数量。

他接连又回过几次哥伦比亚，一排一排破旧不堪的房屋跟之前毫无变化，政府组织数人小队上山砍伐销毁古柯树，队员一日劳作不休，至多清理三亩树木，烈日炎炎，每株都需要人工整棵挖出，以免其根留土地，再度长出。

不过杯水车薪。

与此同时。当地农民如果种香蕉树，一年只产收一次，一串香蕉市价1美金，种古柯树，三月收成一次，如果每天装满六麻袋，市价90美金。

30袋出头，便是500美金。

这30袋古柯叶经过处理，能变成整整一公斤的可卡因，来到美国，每克100美金，香港，每克107美金，俄罗斯，174美金，日本，270美金，科威特，330美金。

客源稳定，产业链稳定，价格也稳定。

杰德差一点点就留在哥伦比亚了，他认识了一个会说英语的当地姑娘，两人亲密无间不分你我，见过家里人，她父亲的工作是负责把提纯好的可卡因装进毛绒玩具里，她弟弟是街区帮派老大，带领人群保护山上的古柯树林，他们在林中埋下土炸弹，用以阻止政府砍伐。

那天晚上，杰德在手机新闻里看到洛杉矶一家科技公司成功提取大麻兴奋素注入蔬菜类食品，保证蔬菜鲜香的前提下提升口感与食用感，口号是健康绿色与纯粹。评论家说，现存的其他两家大麻企业将会受到前所未有的打击。

杰德说不上来自己是什么感觉，他趁着夜色落荒而逃，直到降落在洛杉矶才意识到，自己甚至没有给心爱的姑娘留下一张字条。

他没有再恋爱，有三两个固定床伴，有一天他感觉力不从心，没有再和任何人上过床，手淫的时候他偶尔会想到罗曼，想到他白皙的皮肤与精瘦的腰。

想到自己说，社会是扭曲的。

罗曼说，我们没有不同。



