---
layout: post
title:  "【原创】七个男人"
date:   2021-01-01 13:05:14 +0100
categories: jekyll theme
author: LING
location: BOSTON
description: 一篇投机取巧的自我剖析
---

二十岁这年我睡了七个男人。

这七个人不同种族、国家、背景，不同长相与性格，遍布二零二零一月到十二月，有几个人有重叠，有些人完全没有。有的人我喜欢了一个晚上，有的人我喜欢了好几个月。有的人我一眼就能看到我们的未来，有的人我不行。

当然，二十岁这年我还干了不少别的事情，学习、拿还说得过去的成绩、读闲书、写永远都不能结尾的作品、到处乱跑、见旧朋友、交新朋友、让父母失望、吸烟喝酒抽大麻、在人生选择中起伏挣扎、尝试努力又想要放弃。总而言之，借用卢继一句话，我是个年轻人，我心情不太好。

回到正题。

<br>

达哥。他是隔壁学校电影学院的教授，我们其实有因为电影节加过脸书，但直到见面相处了一段时间后才认出对方。

他健壮、混血，一直扎着头发。当他把头发放下来的时候，总让我想起田野中成片的麦穗自由地迎风飘荡，只不过是黑色的，所以他更像一头精神抖擞的黑狮。达哥一天中大部分时间都在嗑嗨了的状态。他一边吸麻一边打电话，一边吸麻一边工作，一边吸麻一边给学生改作业。以至于你很难分辨他是不是嗨了，因为他让一切都显得很正常。时至今日，我抽麻时还是会想起他，空气中麻的味道让我想起他，海马体真的很奇妙。

达哥教会了我很多东西，他很爱教人东西，或许是因为年龄压力，或许是因为性别压力，所以他既不喜欢提自己的年龄，也不喜欢谈论性别。他教我，从如何使用烟斗到如何诈骗电影公司到如何享受人生。我有时认真听了，有时在发呆，在听的大多数时候都想反驳，但只有很少的说出了口，可能是懒，可能是觉得没有必要。所以他属于是我一眼能看到我们的未来的人，我知道我们会分享这样一段有意义的时间，可能是一周，可能是半年，然后我们会停止见面，但偶尔聊天。但现在看来，后者其实还是做不太到了。可能是懒，可能是觉得没有必要。

所以达哥与我相反，他着急把一个自己从嘴里说出来，他说自己是什么样的人，喜欢什么，不喜欢什么，相信什么，不相信什么，好像如果他不说出来，你就不会这样觉得，而他迫切地需要你这样觉得。

他说，我很爱我的猫。

他说，我是一个控制欲很强的人。

他说，我在和爱奇艺合作一个项目。

他说，中国的病毒比新闻上糟糕，世界在今年毁灭我也不会奇怪。

他说，你真的应该转专业。

他认为我应该学电影。他是典型的美国人，他堂而皇之地自信，理直气壮满嘴胡话，是个机会主义者却只把理想主义挂在嘴边，平庸无才却想要我崇拜他，崇拜他通过言语建立起来的人格与形象，好让我无可救药喜欢上他。你瞧，道理我全部明白，但依然难以避免地感到悲伤。他的卧室天花板上有一面镜子，所以我们躺在床上时我看见我们自己。所以我看着他，发现我对他的一切喜爱都来自于我想要成为他。堂而皇之地自信，理直气壮满嘴胡话，一个特立独行，随心所欲，且毫无天分的普通人。一个美国佬。我骂归骂，但我其实嫉妒得苦涩。

当然，还有一些他没教，但我也的确更加了解的东西，从人际交往到性病检查到如何正确使用一根验孕棒。达哥是个负责的男人，但我依然会为迟了几天的月经感到焦虑与担忧，惴惴不安，尽管我们戴套，我也在吃药，我猜这是女性的通病。就像叶在高中曾跟一位学妹上了床，学妹在后来的一个月一直发消息反复念叨自己下体似乎跟之前不一样，她觉得自己得病了，叶也是第一次，知道她想多，反复劝慰叮咛，最后还是忍不住跟我抱怨。所以哪怕敏感敏捷如叶，依然难以理解这样近乎病态的自我折磨，或许真的只是因为我们拥有子宫。也就是那会，我第一次去药店买紧急避孕药，货架上没有，收银员女士最后从仓库替我翻找出来。期间她一直望着我，安抚地笑，那是一位母亲的笑容，我说看着，我说谢谢你，真的谢谢你。

达哥的房间有红色的灯，很多镜子，和五千美金的床垫。他说广告里床垫左侧放了一杯水，右侧砸下一个篮球，水没有泼。我说我想试试。他笑着抱我、拦住我。其实有一瞬间我觉得我快爱上他了，我们站在床边，从地上捡起各自的衣物，穿好。我们注视着，沉默而长久地望着对方，抛去了一切挑逗与评判地看对方，然后他笑了笑，我也笑了笑。我知道他感受到了为数不多的尴尬，但是我没有，我觉得那是我们这段关系中最真实的几秒。

就这样，我们相处了三个多月，直到我发现我认识的另一个姑娘上了他的床，说实话，我有些恐慌了，这有些扭曲，我接受不了。如果是现在的我，我一定会礼貌与他说明原因，但当时的我只是干脆拒绝了他的一切邀请。没多久，他便也销声匿迹，我们再也没有联系过。直到前阵子，他忽然在社交媒体上询问我现在在哪，说自己在迪拜，马上去巴厘岛。我说西雅图。他问我西雅图怎么样，学校怎么样。我说挺好。

我那会确实很好，那会我跟小蔡住在一起，我们那会正拥有着最开心的一段时光。

<br>

亚当是布达佩斯人，真正的那个理想主义者，或许欧洲人都是被偏爱的小男孩，至少在洛杉矶是这样。

亚当高瘦，金发，是摄影师，高中文凭，毕业后来到洛杉矶闯荡，现在小有成就。后来我说我也想像你这样。他说你当然可以像我这样。我说单是我是女性这一点，就让世界对我危险了很多。他说其实世界应该很安全吧，只要你足够聪明。确实有些是鸡同鸭讲，但他很有礼貌。

我现在还记忆犹新的是亚当喜欢抱着我、搂着我，一整个晚上。我从未被这样热烈地拥抱过，我在他睡着后想要往另一侧逃离，但他在半梦半醒间追上来，几乎是毫无保留而绝望地抱着我。当时的我并不习惯这样的拥抱，甚至本能性地感到焦虑与厌恶，但现在想起来又愈发觉得我需要这样的拥抱。比起内敛的、委婉的、试探的举动与言语，可能有时我们都需要直接一些的东西。真诚不是羞耻与耻辱，我猜我是在与克里斯或者叶的相处中慢慢学会了这一点。

但目前我觉得我应该谢谢亚当，尽管这是一个迟来很久的谢谢，谢谢。

<br>


克里斯是个恐怖小说作家。他眼睛很大，黑眼圈也很重，像长期使用毒品或者很久都没有睡觉。但他的全身肌肉足以说明不是前者。

当他看着你，又像是没有看着你。他活着，又像是没有在活着。换句话说，他真的很自律，但显然不是针对按时睡觉，是针对完成他的作品和健身。无数次，他在我睡着之后起床写作，又在我醒来之前准时健身。所以我佩服他，哪怕他很烂又狭隘，我也敬佩他，毕竟我也又烂又狭隘，大家都一样，而我在自律这条路上还有很长的路要走。

很多事情上，克里斯其实跟达哥很相像，年龄、想法、爱好，他也是混血。比起达哥，我更喜欢他一些，因为他总让我感觉到真诚。我喜欢他承认自己的所有缺点与不足的样子，因为我觉得我很难做到，当然，承认不代表改变，但至少是面对自己的第一步。我一厢情愿地认为，这可能是文字工作所带来的习惯吧，因为他已经厌倦了编造那些未曾发生过的事情，也厌倦了掩盖那些已经发生过的事情，所以他活在当下，只关注自己。也或许他只是完全不在乎我，也不在乎怎么看待他，但这样的相处方式让我感到非常放松。

比方说我们有过这样的交谈：

我说，我有时很想要阴茎。

他把手放在我腿间，你可以想象这里一直有个东西吗？

我说，你可以想象胸前一直有一对东西吗？

他说，不一样，腿间是多么奇怪的位置啊，你还需要随时调整。

我说，我还是想要阴茎。

他大笑，说算了，反正我不会和你换的。

我可能有些过于享受与克里斯聊天了，我们一晚上能聊到的主题比我和许多朋友几年所聊都多。他很好奇。好奇，对，这是我一直在找的那个词，他对事物充满好奇，大概也是因为他是一个作家，或者真的很想更为更好的作家，或者我对这个职业带着过多滤镜与偏见。我和他一起度过的第一个晚上，几乎没有人睡着，我们谈论书籍，谈论竞选，谈论金钱，谈论国家，谈论婚姻爱情小孩，谈论香港大陆政府。还谈论了一些我没有兴趣的话题，他侧身眨眼看我的时候总让我感觉他爱着我，但他问我想不想3P。这些男人总有办法破坏我想要营造的气氛。我忽视了他，我们又开始谈起爵士与蓝调。

所以我对男人的要求并没有太高，至少对我睡在一起的男人来说，不同的人都能引起我的兴趣，因为我也好奇，太好奇了。

但后来我们谈论的逐渐少了，我开始看他书架上的书，他开始写作，交流局限在你早上想吃什么？饼干吧。这样的情况在我以后的生活中也在不断重复，我把它叫做第一晚守则，如果你们在认识的第一个晚上说了很多交心的话并且做爱了，那你们在往后的将来是注定无法再去诉说更多的，这样的情况或许是再也不见会比较合适。

其实也有一个瞬间，我感觉自己爱上他了，有一次他起床站起来，我看着他，像在一部电影里，他卷发翘翘的。他走到床侧，我坐起来，所以他停住动作，长久地看我，最后站着摸了摸我的脸，转身去倒水了。

所以我有的时候也是很怀疑，我到底想从男人身上得到什么。

那天我告诉他，跟你做爱真的很棒。

他在打字，他说，我知道，比乱搞那些天花乱坠的浪漫要好很多吧？

多漂亮的一句话，不写下来实在可惜。我觉得这是作家的通病，他们太想要故事，甚至愿意牺牲自己的生活。我觉得我也有这样的倾向了。克里斯每次同我聊完，都会对我说谢谢你，其实我感觉还是挺浪漫的。

<br>

Joey是个会写代码的巧克力色的天使。

他长得很好看，尤其笑起来，他笑起来的时候不太说话，这让他像个单纯无辜的弟弟，我沉醉了，我感觉像是裸体的维纳斯在轻吻我的额头。

我们躺在床上看剧，是达哥给我推荐过的，但剧情并不太重要了。第二天早上我们谈论了更多，主要是我在信口开河，从编程语言到人工智能，我问他室友什么时候回来，他说今天应该不回来，我说抱歉，但我还是要走了。

Joey说好，以后学习上有什么问题都可以问我。

Joey的话真的不多，他很喜欢看着我笑，这样的行为让我毫无招架之力，他从不试图教育我什么，他只是聆听，好像我是现在唯一重要的东西。他从不需要向我证明什么，他的聪明才智或是狼子野心--这一点克里斯也是，但他话还是很多，有时他会给我分析他的野心，做一个精准的一年内的期望判断，带着一点积极，也带着一点悲观--所以跟Joey相处更加没有负担。而我越来越清楚，我真的非常喜欢不说话的时候、笑起来很好看的男孩。而后来的小蔡就是这样，尽管他远没有Joey五官精致巧妙，但他自然笑起来的时候我也会笑，于是我们轮流做一个没有烦恼的毛头小孩。

所以也就是大约这个时候，在我与不少比我稍加年长的男性相处过之后，我发现现实感与落差感压垮了我。我意识到，如果我三十四十岁，如果我就像他们一样，一个人住着一个空无一人的狭小公寓，或许还要有个互不说话的室友，有一份普通又看不到上升空间工作，又不见得喜欢，赚着一点普通的钱，就这样迷迷惘惘不上不下，再偶尔有着一些短期高效又过于依靠缘分的亲密关系，我是想像不到的。我觉得我会很伤心，更可能会麻木，但我宁愿伤心。

但哪怕退一小步，在无数的外人眼里，他们的生活并不差，他们稳定而独立，负责而有担当，无论是对自己，还是对家人、对社会，我作为一个二十岁的学生完全没有资格去评判或是选择。而我不愿、但不得不承认，我很可能根本达不到他们的水平。

这让人感到挫败，有一段时间里我完全失去了我自己想要什么的概念，如果一切都是社会构造出的欲望与梦想，那我想要的真的是我想要的吗，或者用很老成的话来说，我想要的真的是对我、对我的未来都好的吗？什么又能被称作好呢。克里斯总说我有中国人的惯性思维，我考虑太多尝试太少，偶尔我也会觉得他说的后半句话有些道理。

后来--我记不清什么时候--我想通了，我想通了多想无益，我也想通了那些道理其实已经被人说了千万百万遍，道理很多，比方说不听老人言吃亏在眼前，比方说宁走十步远不走一步险，比方说宁可做过不可错过，比方说不担三分险难练一身胆。还比方说不撞南墙不回头，不到黄河心不死，说得太对了，我就是，只是现在还没撞上，等哪天总算撞上了，我还想说一句我就是。这是道理，所以我拉不住我自己，我肯定是要去撞一次两次的。

所以Joey真的很棒，他尊重我。这不应该是一件很难得的事情，但我很少也很高兴能够感受到，这也是一把双刃剑，因为这样的事情让我在关系中开始逐渐敏感起来，我更加爱自己，我更加直接、坦诚、给予力所能及的关怀，也开始要求这样的直接、坦诚、尊重与关心。当我得到这些的时候，我学会毫无顾忌地拥抱对方，当我得不到的时候，我学会开始忍痛疏远对方，我猜这是我和小蔡交流变少的主要原因，我现在想起来，只觉得不了解他了，在我看错了人、他已经变了、他最近状态不好中，我最希望是后者，因为只有后者我似乎还能帮到忙。

疫情原因，我和Joey再也没有见过面。

<br>

叶是我高中最好的异性朋友。

疫情刚开始的时候我去找他，后来他告诉我，他开车来波士顿接我的时候，他就知道我们这样在不久的将来总会上床的。我没有这样觉得，我觉得他太过笃定，没有人可以这么笃定，但仅仅几个月后，在我见到小蔡的时候，我也有了这样的感觉，也就差不多那个时候，我逐渐意识到，我真的没有了一段健康关系的概念。哪怕是跟Joey在一起的时候，因为这个字面意义的在一起不过只有一个晚上加一个上午。

很奇怪，跟我一直保有长期联系的同学都是艺术家。叶是想当导演的，原来我以为我也想，直到我去了几次片场，我发现我不想，我只对纸面上的创作有兴趣，可能比克里斯的兴趣还要纯粹些，因为他跟我说过他的电影计划。叶人缘很好，但我们在高中最后一年才相熟，后来来美反而没太生疏，反倒更加坚定地熟了起来，我已经忘记原因了，或许是他总找我聊他的女朋友，我总找他聊男人，或者我们确实聊了不少有关创作的内容。

叶在国内是有女朋友的。我从未见过，这令我总是坚定地站在叶这一边。叶说感觉撑不下去了，国内外观念相差太大，女朋友不理解他了。他们之前闹矛盾，女朋友一周没有理他，他忽然发现原来没有女朋友的生活也不过就是这样，也挺好。叶还说自己之前没忍住，其实还跟另外一个姑娘上了床。

我说，你自己想清楚就行。

很长一段时间里，我觉得叶想清楚了，后来意识到他其实没有，我很惊讶，因为我相信以他的能力，这并非是一件难事，但是我在不久后也陷入了类似的情节，我以为我想清楚了，但直到我决心离开小蔡前，我其实都是懵懵懂懂一团浆糊，所以我们才尤其需要一个能够靠得住的朋友。

所以我们做爱了。宿舍太小，我们睡在一张床上，他亲了我，我亲了他，我们说要去悬崖做爱，开车去了但是风太大，我们回到宿舍，给上床这件事化了个虎头蛇尾的句号，因为他的包皮系带断裂了，血滴了一床单。当时很恐怖，事后想起来很有趣，冥冥之中或许一切都有计划，而老天就是想让我们惊讶、害怕、大笑、思考。我们说总有一天，这件事情要被我们放进剧本。但实际发生得比我们设想的早了很多，叶把我们这段间内所有影像记录剪成了一个纪录片，也是他现在申请研究生所用的作品。

我说，你是不是要好好感谢我。

叶说，是是是，你是我的贵人。

我猜我就是那会养成的习惯，不去给我和别人的关系下定义，或许是因为我懒惰成性，所以我顺其自然，也或许是不想先入为主让对方感到不适与不安，因为我自己本身很难感受到不适与不安，所以等待别人想通的感觉并不太差，但偶尔也会精疲力竭，是的，这又是面对小蔡的时候。

叶那会还看上了我写的一篇文章，我们时常一起讨论，争执。我们开车乱跑，有一次甚至误入核电站，被警察拦着不让走。那段时间，我们依然抱着睡觉，亲吻，在大雪天的街头听歌散步，相互取暖。

叶是个矛盾的人。

以前我总很羡慕他，他知道自己想要什么，要去做什么，但现在我不了。跟他住在一起的这段时间让我了解了他的矛盾。我也看清了我自己的矛盾，我发现自己长成一个我自己很讨厌的人，说话不是拐弯抹角就是不留余地，缺乏热爱，不会说对不起和谢谢你，懒惰，容易被影响。等后来碰到小蔡的时候，我已经尽量在改变了，但似乎还没有什么成果。

我不知道我为什么要与叶上床，或许我不是想睡叶，或许我是想睡高中同学或者多年好友这个概念，也或许是他有女朋友这一点让我有偷窃一般的道德与权力快感，我或许是在寻求刺激，或许是在寻求故事，无论哪一个，都不是很健康。

我们后来聊过这些，相互分析了心理状态，我不觉得目前身边能让我这样的坦诚相待而不被吓跑的朋友有超出五个，但我觉得这是正确而应该做的事情，我们两都这么觉得，尽管我们在道德观念上都不是什么好人，可能正是如此我们才如此要好。

叶最终没有跟女朋友分手，他试了一次，但女朋友哭了，于是他想通了，他后悔了，想维持两人现在的恋人关系。在我离开后的很长一段时间，我又以为他想通了，但他依然没有。他女朋友最后还是提出了分手，叶非常想要挽回。

所以我有问他，你真的想要这段关系吗，还是只是习惯了所以恐慌了，又不想失去。

叶说，可能是后者。

我说，我觉得你应该多约会一些人。

叶说，我也觉得。

后来他女朋友找他复合，他拒绝了，现在跟一个学姐在约会。我觉得挺好的。

<br>

Umut是土耳其国际生。也是我的第一晚守则。我现在还能想起来我们吻别，说下次再见时的样子，但我们再也没有联系对方。我们仅有的交集，就是考试前的凌晨三点一起冲到海边，看蓝色荧光海浪。

与同时第三世界的人交谈，总是比同美国人要深切一些。他说自己在社交媒体上发使用药物，警察冲到他土耳其父母家，逼着他删帖，父母第一次知道他嗑药，大发雷霆。于是那天晚上我们一起在沙滩上抽烟喝酒。所以那晚我拽着他在沙滩跳舞。

最后倒在海滩上，我很开心，又很疲惫，我就只觉得这晚所有一切和对方无关，只和我有关，很痛快，酣畅淋漓，没有顾虑，让我很开心。

<br>

最后。

小蔡。

小蔡啊小蔡。

我还是最喜欢他满头金发的样子，像一头横冲直撞毫无顾忌的小狮子，露牙笑起来的时候特别可爱，但最后他执意让我帮他把头发染成了深灰色。

我们第一次见面是在八月，他跟着我的朋友一起来洛杉矶玩，全都住在我的公寓。我们聊天、读书、玩游戏，我发现我们很像，足以时常异口同声相似的想法与短语。我自然很欣喜。这样的欣喜保持了很久，到十月？十一月？一直到我下决心要离开西雅图的时候，也是当我用了足够的时间自我怀疑这样的欣喜究竟是单方还是双方的时候，我意识到或许我们终究还是不太像的。

这也是我跟叶或者别的朋友聊起小蔡时最为令我揪心的事，我实在难以放下，我实在忍不住反复琢磨，对小蔡来说，从一开始来讲，我终究有没有让他感到那一丝特殊？那些相似与异口同声的时刻，究竟是我过多揣摩了，还是真的发生了？我现在已经难以分清了。

他们在洛杉矶待了五天左右，我们一起去看了流星。那天晚上北斗正在我们上方，我率先爬上车顶，小蔡是第二个。他喝了点，最后枕在我的腿上，我手肘搭在他肩上，于是他开始玩我的手。我不知道他是喝多了还是本来就习惯这样的肢体接触，我并不想多想，所以我当时抽回了我的手。

这是我对那五天我与小蔡的相处记忆最鲜明的时刻。后来问起他，他说他记得有一天早上，他才醒，从沙发上爬起来，看到我坐在桌子对面抽烟，他便也点了一根，我们谁也没说话，后来其他人也醒了。我说我没什么印象了。他说那你记忆里真的很差。我说是，我要戒烟了。现在也真的戒了。他还说他虽然喝多了，但他还记得去看流星那天晚上，我们睡在车里，我的头一直顶着他的脖子，把他往另一侧挤。我说这个我也有印象。

所以相似点之一，我们很喜欢爬东西。后来我们一起去西雅图周边的一个酒庄，住在民宿里，我们两个趁所有人都睡了，从阁楼的窗口爬到屋檐上，在最高处坐了一分钟，因为太冷就又回到阁楼。在那一分钟内我无数次想亲他，却不知道因为何种原因没有，或许是因为他并没有看我，或许是因为我也并没有看他，或许是这个举动太过俗套，我并不想让它出现在这个故事里。后来我们一起睡在阁楼，他吻了我，我吻了他，他睡不着，我便陪他聊天，可他一直没有放下手机。

所以五天后，小蔡回了西雅图，我在九月中开始了我的旅行，第一站就是西雅图。

在西雅图第一个晚上，他领着我和与我一起的朋友在华大漫无目的地转悠，介绍，不知原因，但看上去并不开心，我看着他，只心想，完了，我们在不久的将来总会上床的，后来我有告诉过他我一开始的这个想法，他问为什么，我说就是感觉吧。在西雅图期间，我们两人还这样在校园里转悠了很多次，我觉得他一次比一次不开心，我依然不知原因。

我印象里，五天内，我们就上了床。按理来说，我应该把日子记得更清楚些的，但我真的没有印象了。先是我赖在他房间看电影，很晚了，我们一起躺在床上，聊电影，聊情感，聊自己，就是不聊我们，长远看来，这是一个我们两都有的坏习惯。然后我亲了他，我享受这一秒，小蔡似乎是想要说什么的，但我凑了过去，用这样的方式打断了他，也跨过了那条我们心知肚明的线。然后他回吻了我。

第二天我回公寓，他下午约我吃饭，和他的室友以及另一位朋友，我没去，他们饭后散步走到我公寓楼下，我便陪他们走了一会，我和小蔡什么也没说，直到快要分别，我问他今晚要不要继续看电影，小蔡说好，又一直送我到楼下，靠我越来越很近。

所以小蔡其实做过不少现在想来令人觉得甜蜜的事情，在我搬进他公寓之前，我们几乎每日晚餐后一起散步，有一天我们脱了鞋一起爬到一个水泥平台上，一起唱挪威的森林，他先下去了，我便跳到他的背上，他背着去找我的鞋子，又在我的耍赖下把我一直背回公寓楼下，楼上窗口甚至传出了鼓掌与口哨。

那晚他亲我的额头，说你不觉得这样比亲嘴要帅很多吗。

我说，啊？哦，ok那就是吧。

他说，行了，我觉得帅就够了，你闭嘴吧。

我笑到不行。

多可爱啊。

我们就是在第二次看电影那晚做爱的。我犹豫了很久，我一直没有提出什么，因为我实在不确定我想要什么，也不知道该定义什么，我甚至不知道我会在西雅图停留多久，所以我把主动权交给他了。所以他提出的时候，我也没有拒绝。

他最后躺在我旁边，喃喃，还不错。

我问，什么还不错？

他说，就这样，还不错，我还没有准备好开始任何恋爱关系，但我们这样也不算纯粹打炮，也是朋友。


我说，别说了，睡吧。

炮友，我当然明白。就这样，小蔡帮助我给我们下了定义，很可爱，就像他用嘴给我度过水的时候，那个略显笨拙又想把事情做好做帅的小男孩。我觉得我一直遵守得还不错，直到有一天我情绪上突然开始感到疲惫，这个有很多原因，当然最重要的还是我发现自己确实是喜欢小蔡的，喜欢到我的举止想法开始对我自己不太健康，所以我匆忙离开了。

最开始还是特别愉快的。我喜欢念书，算是一个怪癖，有时我会大声给小蔡念荷马史诗。我也喜欢听书，逼着小蔡用粤语给我念王家卫露骨的台词。我们一起学吉他，弹阿珍遇上阿强。我们讨论政治，交换想法，扯皮吹逼，在对方膝盖上画乌龟，分享一根香烟。那段时间回想起来，我能感到小蔡的注意力是在我身上的，而我的注意力也在他的身上，任何理想的交谈与关系都不可或缺，而那会只觉得理所当然，直到后面，才发现很少有这样的时刻了。

在小蔡室友回国之后，我搬进了小蔡的公寓。我们做爱，然后几乎不再做爱。是小蔡拒绝我。直到我快要离开时，他告诉我，他发现他还是无法进行没有感情的性爱，他做不太到。


这句话我是觉得挺残忍的，但我感谢他的真诚，我当时说了什么我已经记不清了。

现在想起来，我有很多事情能够做得很好，处理更妥当，更真诚，或许结局或者至少过程会不一样，我在自我反省与折磨中待了一小会，足以我想通一切不过是我的一厢情愿，我总会是我，我总会有所不足，如果我们是这样，我们总会是这样，所以我们合适的对象不是对方。我甚至想过他是不是在有意玩我，因为我承认这些事情说出来或者听上去会是像他在玩弄情感，但我又坚信自己看人的目光，如果真的是我判断错误，那我愿赌服输，我认为他玩得很好，我依然很看重这段时间。

小蔡那时还会跟我讲起他的前女友们，讲起他的遗憾与不甘，讲起他的怀念与反思。我永远分不清他的女朋友们，一二三，或者加拿大新加坡广州，哪怕他讲了蛮多遍。我应该早点意识到我的抵触心理，为什么分不清，我或许根本没有在认真听他讲诉，我并不想认真听他讲述，他的往复讲述很令我苦恼，令我疲惫。他看着手机不看我的样子也令我苦恼，令我疲惫。他半夜爬起床打游戏的样子也令我苦恼，令我疲惫。他不给我注意力的样子令我苦恼，令我疲惫。

他睡觉前习惯看手机，刷视频读知乎，一开始我会抱着他陪他一起，后来倦了，我开始自己读书，但我依然会抱他一会，我想要通过这样的方式告知他我真的很在乎他，但我不觉得他有发现，所以后来我通过言语告诉了他，我说你是我大学以后遇到的最好的朋友，相处最舒服的人。他说你也是吧，但朋友之间真的不可以比较。

于是他开始向我诉说起他一些其他朋友。我跟他们也见过面，不止一次，小蔡确实有让我融入他的社交圈，但我却不是很自在，这是我第一次在一段亲密关系中这样大张旗鼓地去认识对方的朋友，现在想起来，当时我甚至有些不知所措，不知道怎么去表现。所以我说，我觉得我越来越不清楚一段健康的亲密关系应该是什么样的了，但后来跟叶聊起来，他说或许并没有一段真正健康的关系，总是有各种各样的问题。我是同意的。还是那句话，我们只能尽量做到简单与真诚，这也足够了。


我有一天对小蔡说，有时我会觉得你不希望我在这里。

他说没有，我只是偶尔会害怕亲密关系，但你想待多久都行。

我们进行这场交谈的时候他依然在打游戏，我能感觉他有些尴尬，我也能感觉到精神与力气从我的身体里流逝，我觉得我需要离开了。当然，事情或许会简单很多如果我们不是炮友关系，但我们是炮友关系，所以我下决心订了机票。

小蔡有问我，问我为什么不待到期末考试之后。

我说，我还是很想继续待下去的，但我做不太到了。

小蔡说，attachment issues？

我说，是。

小蔡说，嗯。

我在等他继续说些什么，但他没有，我们也再也没有谈论过。在我离开后，有几次我想试着往事重提，但都不太巧，这种原因让这场交流没有进行下去。

叶后来开导我很多，他是一位合格的导演，想把痛苦与故事从我心里挖掘出来，我想了很久，我说非要说是最难过的一件事，是虽然我不确定下次再同小蔡见面是什么时候，但是下次见面我确定，我无法再次亲吻他或是抚摸他，与他共享这样的亲密了。

后来我觉得自己说早了。不知道是不是并非面对面对话的缘故，我们聊天聊得越来越不开心，他可能觉得我理想而偏激，所以我偶尔也觉得他自大而固执，或许我们都太自我，所以会觉得对方有些幼稚。偶尔他对我说的话让我觉得很伤人，针对我的举动与选择。我不知道他有没有觉得我伤人过，但我尽力做到了保持温和坦诚，我觉得这是我对整件事情与感情的基本尊重。我确实想过去退几步，但发生的事情已经发生了，我不知道他怎么想，但我知道，从很简单的角度来讲，我跟他聊天不再开心了，或许我们本质上并没有那么像，甚至是相差甚远。

所以人要往前走，就需要不停离开，离一些人越来越远，或者说离现在所有的人越来越远。我有些人为什么说一定要结婚了，因为这样可以把至少一个人拽在一起往前走，只是我依然不确定那是我需要的，但是还好，我今年也不过二十一，我还有很多时间，首先，我要用这些时间去撞南墙。







